In the "New York Herald ..."
در روزنامه هرالد نيويورك
November 26, year 1911 ...
چاپ 26 نوامبر 1911
there is an account of the hanging of three men.
گزارشي در رابطه با به دار آويختن سه نفر بود
They died for the murder of Sir Edmund William Godfrey ...
آنها به دليل به قتل رساندن سر ادموند ويليام گادفري اعدام شدند
husband, father, pharmacist ...
همسر, پدر, داروساز
and all-around gentleman resident ...
فردي كاملا اصيل
of Greenberry Hill, London.
در منطقه گريين بري هيل لندن
He was murdered by three vagrants ...
او توسط سه تا ولگرد به قتل رسيد
whose motive was simple robbery.
كه قصدشان يك دزدي ساده بود
They were identified as ...
كه شناسايي شدند به نام هاي
Joseph Green ...
جوزف گريين
Stanley Berry ...
استنلي بري
and Daniel Hill.
و دنيل هيل
Green, Berry, Hill.
گريين , بري , هيل
And I would like to think this was only a matter of chance.
و من دوست داشتم فكر كنم كه همه ي اين ها اتفاقي باشند
As reported in the "Reno Gazette ..."
به گزارش روزنامه رنو
June of 1983 ...
ژوئن 1983
there is the story of a fire ...
داستان يك آتش سوزي
the water that it took to contain the fire ...
آبي كه براي جلوگيري از آتش بود
and a scuba diver named Delmer Darion.
و غواصي كه نامش دلمار داريون بود
Employee of the Nugget Hotel and Casino, Reno, Nevada ...
كارمند كازينوي هتل ناگت  , رنو , نوادا
engaged as a blackjack dealer.
استخدام شده براي پخش كردن ورق
Well-liked and well-regarded ...
دوست داشتني و مورد احترام
as a physical, recreational, and sporting sort ...
از لحاظ فيزيكي بدني ورزشكاري داشت
Delmer's true passion was for the lake.
اشتياق اصليش درياچه بود
As reported by the coroner, Delmer died of a heart attack ...
به گزارش پزشك قانوني در اثر حمله قلبي مرده بود
somewhere between the lake and the tree ...
جايي مابين درخت و درياچه
but most curious side note ...
اما عجيبترين نكته
is the suicide the next day of Craig Hansen ...
خودكشي كريگ هنسن در روز بعد بود
volunteer fire fighter, estranged father of four ...
,آتش فشاني داوطلب پدري غريبه براي چهار فرزند
and a poor tendency to drink.
و بيچاره اي معتاد به الكل
Mr. Hansen was the pilot of the plane that accidentally ...
آقاي هنسن خلبان هواپيمايي بود كه
lifted Delmer Darion out of the water.
جسد دلمار دارون رو از داخل آب بيرون كشيد
Added to this, Mr. Hansen's tortured life ...
علاوه بر اين ;زندگي زجرآور آقاي هنسن
met before with Delmer Darion just two nights previous.
تنها دو شب پيش با دلمار داريون ملاقات كرده بود
All I need is a two.
چيزي كه احتياج دارم يك 2 هست
All you need is a deuce. All right.
چيزي كه تو احتياج داري يه دوخاله باشه
That is an eight.
اون يه هشته
Glad you like my work. Moment of truth.
اميدوارم از كارم خوشت اومده باشه زمان حقيقته
The weight of the guilt ...
سنگيني گناه
and the measure of coincidence so large ...
و اندازه تصادف خيلي بزرگه
Craig Hansen took his life.
كريگ هنسن زندگيشو گرفت
And I am trying to think ...
و من دارم سعي ميكنم فكر كنم كه
this was all only a matter of chance.
اين فقط يه تصادف بود
The tale told at a 1961 awards dinner ...
يه داستان ميگه در شام اهداي جوايز سال 1961
for the American Association of Forensic Science ...
انجمن علوم دادگاهي آمريكا
by Dr. John Harper, president of the association ...
توسط دكتر جان هارپر رئيس انجمن
began with a simple suicide attempt.
با يك تلاش به خودكشي ساده آغاز ميشود
Seventeen-year-old Sydney Barringer ...
سيدني برينجر 17 ساله
in the city of Los Angeles on March 23, 1958.
در شهر لوس آنجلس در 23 مارس 1958
The coroner ruled that the unsuccessful suicide ...
پزشكي قانوني اعلام كرد كه خودكشي ناموفق
had suddenly become a successful homicide.
ناگهان به يك قتل موفق تبديل ميشه
To explain − the suicide was confirmed by a note ...
در توضيح - خودكشي توسط يك نوشته تصديق شد كه
in the right hip pocket of Sydney Barringer.
كه در جيب عقب شلوار سيدني برينجر بود
At the same time young Sydney stood on the ledge ...
در همان لحظه اي كه سيدني جوان در لبه ساختمان 9 طبقه ايستاده بود
an argument swelled three stories below.
سه طبقه پايين تر مشاجره اي رخ داده بود
The neighbors heard, as they usually did ...
مثل هميشه ; همسايه ها دعوا كردن مستاجر هارو
the arguing of the tenants ...
شنيده بودند
and it was not uncommon for them ...
و براي اونا تهديد كردن همديگه با شات گان ( شات گان : نوعي اسلحه)
to threaten each other with a shotgun ...
غير عادي نبود
or one of the many hand guns kept in the house.
يا با اون اسلحه هاي كمري كه تو خونه نگه ميداشتن
I'm going to put you down!
الان ميخوابونمت زمين
And when the shotgun accidentally went off ...
و وقتي كه شات گان به طور تصادفي در ميره
You asshole!
كوني , عوضي
Sydney just happened to pass.
سيدني فقط داشت رد ميشد
What?
چي؟
Shut the fuck up!
دهن كثيف تو ببند
Added to this, the tenants turned out to be ...
علاوه بر اين ; اين دو مستاجر يعني
Fay and Arthur Barringer ...
فاي و آرتور برينجر
Sydney's mother and father.
پدر و مادر سيدني از آب در اومدن
When confronted with the charge ...
زماني كه پليسها با متهم روبرو شدند
which took some figuring out for the officers on the scene ...
چيزهايي از صحنه جرم كشف كردن
Fay Barringer swore she did not know the gun was loaded.
فاي برينجر قسم خورد كه نميدونسته اسلحه پره
She always threatens me with it, but I don't keep it loaded.
,اون هميشه منو باهاش تهديد ميكرد .ولي من پر نگهش نداشتم
And you didn't load the gun?
تو تفنگ رو پر نكردي ؟
Why would I load the gun?
چرا باي پرش ميكردم ؟
A young boy who lived in the building ...
پسر جووني كه تو ساختمان زندگي ميكرد
sometimes a visitor and friend to Sydney Barringer ...
كه بعضي وقتا يه ملاقات كننده و .دوست واسه سيدني برينجر بود
said that he had seen, six days prior ...
گفته كه شش روز پيش
the loading of the shotgun.
پر شدن شات گان رو ديده
Ricky, come here a minute.
ريكي يه دقيقه بيا انجا
It seems that all the arguing and fighting ...
به نظر ميرسه كه تمام مشاجره و دعوا ها
and violence was far too much for Sydney Barringer ...
و خشونت ها براي سيدني برينجر غير قابل تحمل بوده
and knowing his mother and father's tendency to fight ...
و با دونستن اشتياق پدر و مادرش به دعوا
he decided to do something.
تصميم گرفت كه يه كاري بكنه
He said he wanted them to kill each other ...
اون گفت كه ميخواد پدر و مادرش همديگه رو بكشن
and all they wanted to do was to kill each other ...
و تمام چيزي كه اونا ميخوان اينه كه همديگه رو بكشن
and he would help them do that if that's what they wanted.
و اون ميخواست به اونا كمك كنه كه همديگه رو بكشن اگه اون همون چيزيه كه اونا ميخوان
Sydney Barringer jumps from the ninth floor roof top.
سيدني برينجر از طبقه نهم پريده
His parents argue three stories below.
پدر و مادرش داشتن سه طبقه پايين تر دعوا ميكردن
Her accidental shotgun blast hits Sydney in the stomach ...
شليك تصادفي تفنگ مادره به معده سيدني اثابت كرد
as he passes the arguing sixth floor window.
در حالي كه او از مقابل پنجره طبقه شش مي گذشت
He is killed instantly, but continues to fall ...
او در همان لحظه كشته شد ولي به افتادن ادامه مي داد
only to find, five stories below ...
تنها برای كشف كردن چيزي كه پنج طبقه پايين تر بود
a safety net installed three days prior ...
يك محافظ توري كه سه روز پيش نصب شده بود
for a set of window washers that would've broken his fall ...
براي محافظت از شيشه شورها در هنگام افتادن
and saved his life − if not for the hole in his stomach.
و او تور زندگيش رو نجات مي داد البته اگه اون سوراخ تو شكمش نبود
So Fay Barringer was charged with the murder of her son ...
بنابراين فاي برينجر به خاطر قتل پسرش متهم شناخته شد
and Sydney Barringer noted as an accomplice in his own death.
و سيدني برينجر شريك جرم قتل خودش شناخته شد
And it is in the humble opinion of this narrator ...
و به نظر اين بنده حقير
that this is not just "something that happened."
اين يه اتفاق معمولي نبود كه فقط رخ داد
This cannot be "one of those things."
اين نميتونست يكي از اون چيزا باشه
This, please, cannot be that.
لطفا! نميتونست باشه
And for what I would like to say, I can't.
و واسه چي من دوست ندارم بگم, نميتونم
This was not just a matter of chance.
اين فقط يه تصادف نبود
These strange things happen all the time.
اين چيزاي عجيب هميشه اتفاق ميفته
In this big game that we play, life ...
تو اين بازي بزرگ كه ما توش هستيم "زندگي"
it's not what you hope for or deserve ...
چيزي نيست كه شما آرزوشو دارين يا مستحق اون هستين
it's what you take.
چيزيه كه به دست ميارين
I'm Frank T. J. Mackey, a master of the muffin ...
,من فرانك تي.جي مكي هستم استاد كلوچه درست كردن
and author of the "Seduce and Destroy" system ...
و مالف سيستم "گمراه كن و نابود كن"
now available to you on audio and video cassette.
كه اكنون نسخه صوتي و تصويريش در دسترس شماست
"Seduce and Destroy" will teach you the techniques ...
به شما روش هاي
to have any hard-body blonde just dripping to wet your dock.
بلند كردن يه جيگر مو طلايي ياد ميده فقط بايد يه كم خودتونو خيس كنين
Bottom line? Language.
نكته آخر؟ زبانه
The magical key to unlocking the female analytical mind set.
كليد جادويي براي تجزيه افكار زنان
Tap directly into her hopes, her wants ...
روش مستقيم براي ورود به آرزوهاش چيزايي كه ميخواد
her fears, her desires, and her sweet little panties.
ترس هاش , ميل هاش .و اون شورت دوست داشتنيش
Learn how to make that lady "friend" ...
ياد بگيرين چطور با اون خانم دوست بشين
your sex-starved servant.
و برده سكس تون بكنين
"Seduce and Destroy" produces a money-back guaranteed ...
"گمراه كن و نابود كن" برگشت پول تان رو تضمين ميكند
trance-like state that will get you ...
ميتونين هر جيگر حشري كه بخواين سلام
the naughty sauce you want fast.
تو يه لحظه از خود بي خود كنيين
How many more times ...
ديگه چند دفعه لازمه كه
do you need to hear the all-too-famous line ...
او قسمت مشهورو بشنوين؟
So?
پس؟
"I just don't feel that way about you"?
من ديگه اون حس بهت ندارم ؟
For over thirty years, America has hung out ...
بيش از 30 ساله كه آمريكا با جيمي گي تور
and answered questions with Jimmy Gator ...
زمان رو سپري كرده و به سوال ها پاسخ داده
an American legend and a true television icon.
يك افسانه آمريكايي ويك نماد واقعي تلوزيون
Jimmy celebrates his 12,000th hour of broadcast this week.
جيمي 12000 مين ساعت پخش برنامه اش رو اين هفته جشن ميگيره
Have I been around that long?
واقعا اين همه مدته ؟ واقعا؟
He's a family man who's been married for over forty years ...
اون يه مرد خانواده دوست كه بيش از 40 ساله ازدواج كرده
with two children and one grand child on the way.
با دو تا بچه و يه نوه توي راه
We've tuned in each day to see the human interaction ...
ما عادت داشتيم  هر روز فعاليت هاي انساني
between Jimmy and some very special kids ...
را ميان جيمي و يه بچه خيلي خاص ببينيم
and we hope there's thirty more years of watching that happen.
و ما اميد واريم كه در 30 سال آينده هم شاهد اين اتفاقات باشيم
I'm Jimmy Gator.
من جيمي گي تور هستم
Donald W. Winnicott.
دونالد دابليو.وينيكات
1911. North America. South America.
1911 آمريكاي شمالي آمريكاي جنوبي
The answer is four. Twenty-two. Gravity.
جواب چهاره 22 جاذبه زمين
The answer is "The Life of Samuel Johnson."
جواب زندگي سامئول جانسون هست
Let's go. You should've done that ten minutes ago.
بزن بريم. تو بايد اونو ده دقيقه پيش انجام ميدادي
- We need more dog food. - Talk in the car.
ما به غذاي سگ بيشتري احتياج داريم تو ماشين حرف ميزنيم
Look, I got a serious audition today.
ببين من امروز يه تست بازيگري جدي دارم
Come on. That one, too?
تنهايي؟
I need this one.
من اين يكيم مي خوام
I don't understand why you need 4 bags of books to go to school.
خوب, بزار بهت بگم
There's no reason for this many back packs.
هيچ دليلي واسه آوردن اين همه كوله پشتي وجود نداره
- Be ready at 2:00. - It should be 1:30.
.واسه ساعت 2 آماده باش ولي قرار بود 1:30 باشه
I told you I got an audition. I won't be here till 2:00.
بهت كه گفتم امروز يه تست بازيگري دارم قبل از ساعت 2 نميتونم بيام
Get your stuff. I got to go. Love you.
زود باش پسر. وسايلاتو بردار. من بايد برم دوست دارم
Love you, too.
منم دوست دارم
Donnie, do you have an answer?
داني , آيا جوابي داري؟
I do, Jimmy. Prometheus.
.بله كه دارم. جيمي. پرومتئوس (پرومتئوس : افسانه يوناني)
It is!
درسته
Donnie, how does it feel?
داني چه حسي داري؟
Pretty exciting.
خيلي مهيجه
Bet you don't get many people my age getting braces.
شرط ميبندم آدماي زيادي تو سن و سال من .سيم نميزارم
You were so cute on that game show.
شما تو اون مسابقه خيلي جذاب بودين
Bet you can't answer any questions now, though.
شرط ميبندم كه الان نميتوني به هيچ كدوم از اون سوال ها جواب بدي
- We're all set to go, Donnie. - Good.
.كاره ما تموم شد داني .خوب
I'll see you tomorrow morning.
فردا صبح مي بينمت .باشه
You're running around like crazy, huh?
داري مثل ديوانه ها اين ور اون ور ميري. آره؟
Gonna be late for work.
.كارم داره دير ميشه
The Quiz Kid Donnie Smith!
!اين همون پسر نابغه است , داني اسميت
How's today, then?
امروز چه طوره؟
Fucking bullshit is what this is.
يه روز آشغال و مزخرف
Fucking regrets.
.پشيموني هاي لعنتي
And we do these things, move through this life.
,ما اين كارا رو ميكنيم .كه از ميان زندگي مگذره
I'm going to need your help, Phil.
.دارم به كمكت احتياج پيدا ميكنم ,فيل
You got to help me on something today.
بايد امروز به من در مورد يه چيزي كمك كني
I'll take care. Anything, Earl.
.هر كاري باشه ,ايرل
You're his doctor, and that's why.
,شما دكترش هستين .واسه همين
Tell me something.
.بهم يه چيزي بگو
And he needs more pills. Fuck it.
.به قرصاي بيشتري نياز داره لعنت بهش
He needs more pills, and I need some answers ...
به قرصاي بيشتري نياز داره يه جوابي به من بديد
so I'm coming to see you.
پس من ميام پيشتون
Good morning, Linda.
.صبح بخير, ليندا
I love you, my darling.
.من عاشقتم عزيزم
I'll be back in a while. I have to do some things.
.تا چند لحظه برميگردم فيل .بايد يه كاري انجام بدم
I have to see something, and I'll be back.
,بايد يه چيزيو ببينم بعدش برميگردم
Fuck!
!لعنت
Press one to hear this person's description of themselves ...
براي شنيدن اطلاعات شخصي اين فرد دكمه يك را بزنيد
and two to leave a personal message of your own.
و براي گذاشتن پيغام خود دكمه دو را فشار دهيد
Well, hello. This is Jim. I work in law enforcement.
.خب سلام من جيم هستم من در اداره قضايي كار ميكنم
I'm an officer for the LAPD ...
براي اداره پليس لوس آنجلس
and work out of the North Hollywood district.
و در بخش هاليوود شمالي كار ميكنم
I love my job, and I love to go to the movies.
,من شغلم رو دوست دارم .و عاشق اينم كه تو فيلما بازي كنم
I try to stay physically fit. My job demands it.
.سعي ميكنم از لحاظ فيزيكي در شرايط مناسبي باشم شرايط كاريم اينو ميطلبه
So I'm in pretty good shape. I'm getting up there, though.
از لحاظ ظاهريم بدك نيستم با اينكه دارم پير ميشم
I'm 32, 6 feet 2, and weigh about 180 ...
من 32 سال دارم وزنم حدود 81 كيلو و قدم 188 سانتي متر هست
if that's important to you.
.البته اگه براتون مهم باشه
I'm really interested in meeting someone special ...
من واقعا علاقه دارم با آدمي خاص ملاقات كنم
who likes quiet things.
كسي كه چيزاي آرام و ساكت دوست داره
My life is very stressful ...
من زندگي خيلي پر دغدغه اي دارم
and I hope for a relationship that is very calm ...
و به يه رابطه آروم
and undemanding and loving.
با نشاط و با محبت اميدوارم
If you are this person, leave me a message at box number 8-2.
اگه شما همچين آدمي هستين پيام تان را روي جعبه شماره 2-8 بزاريد
Thank you.
.ممنون هستم
So much violence ...
خشونت بسيار زياد
but that's the way of the world.
اما دنيا همين طوري ميگذره
Good luck, as always.
.مثل هميشه موفق باشيد
Serve and protect and all that other blah-blah-blah ...
خدمت ومحافظت و همه چرت و پرت هايي كه
on the side of the car.
.بغل ماشين نوشته
Let me tell you something.
.بزارين بهتون يه چيزي بگم
This is not an easy job.
.اين يه شغل آسون نيست
I get a call on the radio from dispatch.
من يه پيغام از بيسيم ميزارم
It's bad news ...
...يه خبر بده
and it stinks.
.و بوي تعفن ميده
But this is my job, and I love it.
,ولي اين شغل منه .و منم دوسش دارم
Because I want to do well.
.چون مي خوام درست انجامش برم
In this life and in this world, I want to do well ...
,تو اين زندگي و تو اين دنيا ...مي خوام كارم درست انجام بدم
and I want to help people.
.و ميخوام به مردم كمك كنم
And I might get twenty bad calls a day ...
و ممكنه تو يه روز بيست تا تماس بد داشته باشم
but one time I can help someone ...
ولي تو يه دفعه اش ميتونم به كسي كمك كنم
I make a save ...
...من جونشو نجات ميدم
I correct a wrong or right a situation ...
من غلط رو اصلاح ميكنم يا يه موقعيت درست ايجاد ميكنم
then I'm a happy cop.
.و بعدش من يه پليس خوشحالم
And we move through this life, we should try and do good.
,و ما از پس اين زندگي بر ميايم .ما بايد سعي كنيم و درست عمل كنيم
Do good.
.خوب انجام بده
And if we can do that ...
...ولي اگه نتونيم انجامش بديم
and not hurt anyone else ...
...و به كس ديگه اي صدمه نزنيم
well, then ...
...خب , بعدش
- Hello? - Who is it?
سلام؟
Every time I turn around, there's something else.
,هر وقت بر ميگردم .يه اتفاقي مي افته
- Slow down. - You can't just come in here!
.واو ,آروم باش !تو نميتوني همين طور بياي تو
The door was open, ma'am. I got a call.
.در باز بود خانم .من يه تماس داشتم
- You're not allowed to come in. - Calm down.
.تو اجازه نداري بياي تو .آروم باش
I am calm.
.من آرومم
I got a call to this apartment, report of a disturbance.
,من از اين ساختمان يه تماس داشتم .گزارش يه آشوب دادن
There's no disturbance.
.اين جا هيچ خبري نيست
I got a call of a disturbance. I want to see what's going on.
به من گزارش آشوب دادن در بازه .مي خوام فقط ببينم اينجا چه خبره
There's no disturbance.
. آره ولي اين جا هيچ خبري نيست
Then, you got nothing to worry about.
پس شما لازم نيست نگران چيزي باشتين
You don't tell me. I know my rights. You can't ...
.تو نميتوني به من دستور بدي من صلاح خودم ميدونم ...تو نميتوني
Ma'am, you want to test me?
باشه خانم مي خواي من امتحان كني؟
Want to tell me about the law book?
مي خواي به من كتاب قانون درس بدي؟ ولي نميتوني
You push me far enough, I will take you to jail.
,اگه بهم زور بگي .ميندازمت تو زندان
- Now calm yourself down. - I am calm!
.باشه؟ حالا خودت آروم كن !من آرومم
No. You are not calm. You're screaming at me.
.نه شما آروم نيستين .دارين سرم جيغ ميكشين
Do you understand?
ميفهمي؟
I got a call of a disturbance, and I'm checking it out.
به من گزارش آشوب دادن .و من مي خوام بررسي كنم
That is what I'm going to do. Are you alone in here?
.و اين چيزيه كه مي خوام انجام بدم شما اينجا تنها هستين؟
I ain't got to answer you.
.من مجبور نيستم بهت جواب بدم
No, you don't, but I'm going to ask you one more time.
نه, نيستي, ولي من مي خوام يه بار ديگه ازت بپرسم
Are you alone in here?
شما اينجا تنها هستين؟
What does it look like?
چه طور به نظر ميرسه؟
- There's no one else in here? - You in here.
كس ديگه اي اينجا نيست؟ تو اينجايي
That's true, but is there anyone else ...
,آره درسته ولي كس ديگه ايم
besides me and you in this house?
پيش من و شما تو خونه هست؟
No. I said that already.
.نه, قبلا كه گفتم
- Are you lying to me? - I live by myself.
داري بهم دروغ مي گي؟ من تنها زندگي ميكنم
That might be true, but the question I'm asking you ...
ممكنه درست باشه ولي ... سوالي كه ازتون ميپرسم خانم
Is there anyone else in this house right now?
الان كس ديگه اي تو خونه هست؟
- What is your name? - Marcie.
اسمتون چيه ؟ .مارسي
Marcie, I'm going to need you to take a seat here.
مارسي ,ازت مي خام اينجا بشيني
I prefer to stand up.
.من ترجيح ميدم وايسم
I'm not asking.
.باشه ولي من ازت خواهش نكردم
I didn't even do nothing!
!من هيچ كاري نكردم
Move, ma'am.
.تكون بخوريد خانم
Like I was saying, I'm here to check on a disturbance.
همون طور كه گفتم من اينجام .تا بررسي كنم
Some of your neighbors heard screaming and a loud crash.
يكي از همسايه هاتون صداي جيغ و ضربه محكم شنيده
I don't even know no loud crash.
!من حتي نميدونم ضربه چيه باشه, چي؟
- What was that? - I didn't hear nothing.
اون صداي چي بود؟ .من چيزي نشنيدم
Sit on the couch.
.برگرد رو كاناپه بشين
I ain't got to do a goddamn thing.
من مجبور نيستم اين كار لعنتي بكنم
- What's this bullshit? - Do not do this.
اين كار احمقانه چيه ديگه؟ .تمومش كن
- Do not slap me, ma'am. - This is bullshit!
.تمومش كن, سيلي نزديد خانم !اين مزخرفه!اين مزخرفه
For what? Huh? Tell me for what!
واسه چي ؟ واسه چي؟ هان ؟ بهم بگو واسه چي؟
I asked you to sit on the couch, ma'am.
.ازتون خواستم رو كاناپه بشينين, خانم
This is bullshit. Fucking bullshit.
.اين مزخرفه .مزخرف لعنتي
15-L-27, I'm going to need backup.
15-L-27, من به پشتيباني نياز دارم
What the fuck is this? It's bullshit, mother fucker!
اين ديگه چه گهيه؟ !اين مزخرفه! مادر خراب
Stay right there, Marcie.
.ازت ميخوام همين جا بموني ,مارسي
Fucking bullshit, and you know it!
!خودتم ميدوني كه اين احمقانه اس
- Stay there, Marcie. - Don't go in my bedroom!
.همون جا بمون, مارسي !به اتاق خوابم نرو
This is bullshit, mother fucker! Don't go down the hallway!
!اين مزخرفه! مادر خراب !از پذيرايي پايين نرو
Don't go down my mother fucking hallway!
!از پذيرايي لعنتيم پايين نرو
LAPD!
!پليس
Don't go in my goddamn bedroom!
!به اتاق خواب لعنتيم نرو
Come out now with your hands up!
! دستاتو بزار سرت بيا بيرون
What'd I tell you? Ain't nobody in there!
چي بهت گفتم؟ !اونجا كسي نيست
Where the fuck you going, mother fucker?
,كدوم گوري داري ميري مادر خراب ؟
Don't go in my goddamn bedroom!
!به اتاق خواب لعنتيم نرو
Stay out of my mother fucking closet!
از گنجه لعنتيم دور وايسا
What'd I tell you?
چي بهت گفتم؟
This is the police!
!پليس
If anyone is in this closet, come out now with your hands up.
.اگه كسي تو كمده دستاشو بزاره سرش بياد بيرون
Marcie, do not drag that couch any further!
مارسي, ديگه بيشتر از اين اون مبل نكش
Don't do this, man!
!اين كارو نكن, خانم
There's nobody in my mother fucking closet!
!كسي تو كمد لعنتيم نيست
If I have to open this closet, you will get shot!
,اگه مجبور بشم اين كمد رو باز كنم !تو تير خواهي خورد
Come back here, mother fucker!
!برگرد اينجا, احمق
What can't you goddamn fucking talk to me?
چيه نميتوني با من حرف بزني لعنتي؟
There's nobody in there! I told you!
!كسي اونجا نيست بهت كه گفتم
Marcie, quiet down!
!مارسي, خفه شو
This don't make no fucking sense!
!اين هيچ مفهومي نداره
no goddamn sense!
!اين هيچ مفهومي نداره لعنتي
This is bullshit, mother fucker!
!اين مزخرفه! مادر خراب
Why can't you talk to me?
چرا نميتوني با من حرف بزني؟
What the hell is this, Marcie?
!اين ديگه چه گهيه؟ مارسي
That ain't mine.
.اون مال من نيست
He's fucking dying as we're sitting here.
اون داره ميميره در حالي كه ما اينجا نشستيم
There's not a fucking ...
...اونجا هيچ
Jesus, how can you tell me to calm down?
خداي من, چه طوري ميتوني بگي آروم باشم؟
I can help you through this the best way I know how ...
من ميتونم كمكت كنم تا از پسش بر بياي ...بهترين راهي كه من ميدونم اينه كه چطور
but there's certain things you have to take care of.
اما چيزاي مهمي هستن كه تو بايد مراقب اونا باشي
We can go over them ...
...ما از پسشون بر ميايم
but I need to know that you're listening to me.
اما ميخوام بدونم كه تو به من گوش ميدي باشه؟
I'm in a fucking state.
.من تو حالت بدي هستم
It's like he's going, and I don't know ...
,مثل اين ميمونه كه اون داره ميره ...و من نميدونم
Just tell me practical things, like what to do with his body.
,به من فقط چيزاي شدني بگو .مثل اينكه با بدنش چيكار كنم
What do I do when he dies? What happens then?
بعد از اين كه مرد چيكار كنم؟ بعدش چي؟ بعدش چي ميشه؟
That's what Hospice can take care of for you.
اينا رو بيمارستان واست حلش ميكنه
They'll send over a nurse ...
اونا يه پرستار ميفرستن ...كسي كه
No. He has Phil now.
.نه. فيل . فيل هنوز اونجاس
Phil's one of the nurses from the service?
فيل يكي از پرستارهاي سرويسه؟ .آره
If you're happy with Phil taking care of him, fine ...
اگه تو از فيل راضي هستي كه ازش مراقبت كنه, خوبه
but contact Hospice to arrange for the body.
ولي با بيمارستان تماس بگير تا ترتيب بدن شو بدن
You don't understand.
.تو نميفهمي
There's more pain, and the fucking pills aren't working.
دردش داره بيشتر ميشه و اين قرص هاي لعنتي هيچ تاثيري ندارن
The past two days, he can't really swallow ...
تو دو روز گذشته, حتي نميتونه چيزي قورت بده
and I don't know if the pills are going down.
من ديگه نميدونم قرص ها از گلوش ميرن پائين يا نه
I can't see inside his mouth anymore.
من ديگه توي دهنشم نميتونم ببينم
I'm up all night staring at him ...
همه شب بيدار بودم, بهش زل زده بودم
and I don't know if the pills are going down.
من ديگه نميدونم قرص ها از گلوش ميرن پائين يا نه
He moans and he hurts.
.داره اذيت ميشه و ناله ميكنه
We can fix that, because I can give you ...
,ما ميتونيم درستش كنيم ...چون من ميتونم
Are you listening?
داري گوش ميكني؟
I'm listening. I'm getting better.
.دارم گوش ميدم .دارم بهتر ميشم
Do you want to sit down?
مي خواي بشيني؟
I need to sit down.
. آره مي خوام بشينم
Linda, Earl's not going to make it.
,ليندا .ايرل ديگه نميتونه دوام بياره
He's dying. He is. Very, very rapidly.
.داره ميميره .خيلي خيلي سريع
The thing here is to make this experience ...
هدف ما اينه كه اين تجربه رو
as painless and easy for him as possible.
.براش بي درد و راحت بكنيم تا حدي كه ممكنه
You understand?
ميفهمي؟
Hospice will take care of all the technical things.
.بيمارستان ترتيب همه چيز ميده
They will help you and take care of the body.
اونا قراره بهت كمك كنن و مراقب .بدنشم هستن
They are who you call when he dies.
.اونا كسايي هستن كه موقع مرگش بايد باهاشون تماس بگيري
There's the number of Hospice.
.اينم شماره بيمارستانه
Now, as far as the morphine pills go ...
حالا تا اونجايي كه قرص هاي مرفين هستن
there's something else to consider.
بايد يه چيز ديگه اي هم مد نظر قرار بديم
There's a very potent solution of liquid morphine.
يه محلول بسيار قوي از مرفين هست
And it's a little bottle, has an eyedropper.
كه يه بطري كوچيكه كه قطره چكان داره
Very easy to get into his mouth and drop on his tongue ...
خيلي آسونه كه ببري تو دهنش و بچكوني روي زبونش
and it will certainly diminish the pain that he's in.
.و مطمئنا باعث كاهش دردش ميشه
But you need to realize that once you give it to him ...
فقط بايد بدوني كه اگه يه بار بهش بدي
there really is no going back.
.ديگه هيچ راه برگشتي نيست
It will certainly cure his pain ...
...اون مطمئنا علاج دردش خواهد بود
but he will drift in and out of consciousness ...
ولي كنترل هشيارش رو از دست خواهد داد
even worse than he is now.
.حتي بدتر از الانش ...ليندا, منظورم
All sign of the recognizable Earl will pretty much go away.
تمام نشانه هاي شناخت پذيريري ايرل .تا حد زيادي از بين خواهد رفت
What the fuck can I say to that?
حالا من به اين تكليف چي ميتونم بگم؟
I don't know what to say to that.
.نميدونم بايد چي بگم
I don't want to do this ...
...من نمي خوام اين كار انجام بدم
Sit here.
.نشستن اينجا
I can see the thing, you know.
.من ميتونم همه چيز ببينم, ميدوني كه
It's getting there, that's the cock sucker.
,اون اونجاس .اون يه عوضيه
I see that pen.
.من اون خودكار ديدم
I see it. I know it's there.
.ديدمش .ميدونم اونجاس
I reach for it.
.دارم بهش ميرسم
No, no goddamn use.
.نه هيچ فايده اي نداره
I have a son, you know.
.من يه پسر دارم, ميدوني
You do? Where is he?
واقعا؟ اون كجاس؟
I don't know.
.نميدونم
I mean ...
...منظورم
he's around.
.همين اطرافه
He's here in town, but I don't know.
,تو شهره .  ولي نميدونم كجاش
You know ...
...ميدوني
He's a tough one.
.اون سر سخته
Very.
.خيلي
Got a girlfriend, Phil?
دوست دختر داري, فيل؟ .نه
- Get a girlfriend. - I'm trying.
.يه دونه پيدا كن .دارم سعي ميكنم
Do good things with her. Share the things.
.باهاش چيزاي خوب انجام بده .لحظه ها تون سهيم باشين
All that bullshit is true.
.همه اين مزخرفات حقيقت داره .آره
Find a good one, hold on, and all that.
,يكي خوبش پيدا كن .نگهش دار همش همين
Where's Linda?
ليندا كجاس؟
She went out to run some errands.
.رفت بيرون, گفت كه ميره كار هاش انجام بده
She'll be back.
.برميگرده
She's a good girl.
.او دختر خوبيه .آره
She's a little nuts, but she's a good girl, I think.
,يكم قاطي داره .اما دختر خوبيه
She's a little daffy.
. يه كمم احمقه .آره
She loves you.
.اون شما رو دوست داره
Well, maybe.
.خب, شايد
Yeah. She's a good one.
.آره, دختر خوبيه
When's the last time you talked to your son?
آخرين باري كه با پسرتون حرف زدين, كي بود؟
I don't know.
.نميدونم
Ten.
.ده
Maybe ten ...five.
...شايد ده... پنج
Fuck. Fuck.
.لعنت.لعنت
It's another thing that goes.
.يه چيز ديگه اي هست, كه ميره
Your memory?
حافظه ات؟
Time lines, you know?
سير وقايع در زمان, ميدوني كه؟
I can remember things, but not right there.
,ميتونم چيزارو به ياد بيارم .اما نه دقيقا در زمانشون
You know? The fuck you know.
ميدوني كه؟ آره آره- تو چه گهي ميدوني؟
I've seen it before.
.من قبلنم ديدم
Other fucking assholes like me?
يه كوني عوضي ديگه اي مثل من؟
- There's no asshole like you. - Cocksucker.
.هيچ كوني مثل تو نيست .كوني
How come every word you use ...
...چطور هر جمله اي كه به كار ميبرين
is "cocksucker," "shit-balls," or "fuck"?
"توش "كوني", "عوضي" , "لعنتي هست؟
- Do me a personal favor. - Go fuck myself.
.بهم يه لطف شخصي بكن برم خودم بكنم؟
You got it. God.
.گرفتي چي گفتم
I can't ...
...نميتونم
I can't hold on to this any longer.
.ديگه بيشتر از اين نميتونم دوام بيارم
Want another morphine pill?
يه قرص مرفين ديگه مي خواي؟
No. Give me the fucking phone.
.نه .اون تلفن لعنتي بده به من
Who you gonna call?
به كي مي خواي زنگ بزني؟
I want to see this. Where is he?
مي خوام ببينم اون كجاست؟
- Who? - Jack.
كي ؟ .جك
Is Jack your son?
جك پسرته؟
Do you want to call him on the phone?
مي خواي با تلفن بهش زنگ بزني؟ .من ميتونم بهش زنگ بزنم
I can dial the number if you can remember it.
ميتونم شماره اش بگيرم اگه ميتوني شماره رو به ياد بياري
It's not him.
.اون نيست
He's a fucking asshole.
.اون يه عوضي كونيه
Phil, come here. This is so boring.
.فيل بيا اينجا .اين خيلي خسته كننده هست
So goddamn ...
...لعنتي ...لعنتي
That dying wish ...
ميدوني آرزوي لحظه مرگ
and all that old-man-on-a-bed ...
و تمام چيزي كه يه پير مرد رو تخت مي خواد
wants one thing ...
...فقط يه چيزه مشكلي نيست
Find him on a ...
...پيداش كن تو
Frank.
.فرانك
His name's Frank Mackey.
.اسمش فرانك مكي هست
Frank Mackey? That's your son?
فرانك مكي؟ آره پسرته؟
Not my name.
.شهرتش كه يكي نيست
Go find ...
...برو پيداش
Find Lily.
.ليلي پيدا كن
Give me that. Give me.
.بده به من. بده
Give me − If you give me that ...
بده اگه اون بهم بدي
over there on ...
...اونجاس رو
Fuck. I can't hold on to this.
.لعنت. نميتونم نگهش دارم
I got it.
.گرفتمش.گرفتمش
Respect the cock.
.به "كير" احترام بزاريد
And tame the cunt!
.و "كس" رو مجازات كنيد
Tame it!
.مجازات كنين
Take it on head first with the skills ...
...اول با مهارت روي سر بزارين
that I will teach you at work and say no!
همون طوري كه بهتون ياد دادم !و بگيد نه
You will not control me! No!
!تو نميتوني من كنترل كني !نه
You will not take my soul!
!تو نميتوني روح من بگيري
You will not win this game!
!تو, تو اين بازي برنده نميشي
Because it's a game, guys. You want to think it's not?
.چون اين يه بازيه, آقايان مي خواهيد فكر كنيد كه نيست؟
Go back to the school yard ...
...به حياط مدرسه تون برگردين
and you have that crush on big-titted Mary Jane.
.و بريد دنبال مري جين ممه گنده
Respect the cock.
.به "كير" احترام بزاريد
You are embedding this thought.
.اينو تو ذهنتون فرو كنين
I am the one who's in charge.
.اينجا من همه كاره ام
I am the one who says yes!
!من كسي ام كه ميگه آره
No!
!نه
Now!
!حالا
Here!
!اينجا
Because it's universal, man.
.واسه اينكه اين جهانيه, پسر
It is evolutional. It is anthropological.
اين تكاملي هست اين طبيعت انسان هست
It is biological. It is animal.
زيستي هست غريزه حيواني هست
We ...
...ما
are ...
...مرد
men!
!هستيم
You Gwenovier?
شما گونوير هستين؟ .بله
I'm Captain Muffy, Frank's personal assistant.
,من كاپيتان موفي هستم .مدير برنامه هاي فرانك
This is Doc. We can go in right down here.
.اين داك هست .ميتونيم از اينجا بريم
He started about thirty-five minutes ago ...
تقريبا 35 دقيقه پيش شروع كرده
but he's probably getting all pumped up right now.
ولي احتمالا تا حالا خيلي داغ و هيجاني شده
Look down at the top of the page.
.به بالاي صفحه نگاه كنيد
What does it say?
چي نوشته؟
Get a calendar!
!يه تقويم بگيريد
That's right. I cannot stress this enough.
.درسته .بيشتر از اين نميتونم توضيح بدم
It's a simple item. It's 99 cents at the store.
.يه چيز خيلي ساده است .قيمتش تو مغازه 99 سنته
But if you look into your packs, reach deep ...
,اما اگه به پاكتي كه دادم نگاه كنيد ...يكم عميق تر
you'll see I have been nice enough to include one.
خواهيد ديد كه من چقدر خوب هستم كه يكي گذاشتم اون تو. ديديد؟
That's just the kind of prick I am.
.به اين خاطر كه من آدم ميخي هستم
You need this calendar. It doesn't seem like much.
.شما به اين تقويم احتياج خواهيد داشت .زياد مهم به نظر نمياد
It's a simple, small item ...
...اين يه بخش ساده است, يه بخش كوچك
but it is going to make all the difference in your world.
اما اين چيزيه كه همه تفاوت هارو تو دنيا تون به وجود مياره
You meet a girl, you work an A-3 interruption.
,با يه دختر ملاقات ميكنيد .تو كارتون يه وقفه ايجاد ميشه
Say, an eight-day waiting period before next contact.
قبل از سكس بعدي بايد يك دوره 8 روز صبر كنين (پريود)
How are you going to know when those eight days are up?
از كجا ميفهميد كه او 8 روز تموم شده؟
That's right. You mark that calendar.
.درسه .روي اون تقويم علامت ميزارين
You're going to stick with me and this calendar ...
به من گوش ميدين و روي تقويم علامت ميزارين
and you're going to set goals.
.و هدف هاتون رو مشخص ميكنين
If you really want to make that friend something else ...
اگه شما واقعا مي خواين كه اون دوست به يه چيز ديگه اي تبديل بشه
you have to be tough on yourself.
.بايد كه خيلي قوي باشين
You have to set goals.
.بايد هدف هاتون رو مشخص كنين
You, sir, in the brown short-sleeve shirt.
,شما آقا .با پيراهن قهوه اي آستين كوتاه
I can't read your name tag. What's your name?
.من نميتونم اسمتون بخونم اسمتون چيه؟
Hi, is Frank there?
الو؟ سلام, فرانك اونجاس؟
No, you have the wrong number.
.نه,  اشتباه گرفتين
I'm sorry. I'm looking for a Frank Mackey.
.ببخشيد من دنبال فرانك مكي ميگردم؟
There's no Frank here.
.اينجا هيچ فرانكي نيست
Is this 818-775-3993?
اين شماره 8187753993 هست؟
Yeah, but you have the wrong number.
.آره ولي شماره رو اشتباه گرفتين
Do you know a Jack, by any chance?
شما اتفاقي كسي به اسم جك ميشناسين؟
Just a regular deal. Loosers and tighters.
.مثل هميشه از نزديك بگير
- We're all set upstairs. - Thanks.
.همه چي اون بالا حله .ممنون
She called me up and asked me for advice about a guy.
.اون صدام كرد تا در مورد يه مرد باهام مشورت كنه
- Got everything you need? - All set.
همه چيز حله؟ .آره
Does she know how you feel about her?
دختره ميدونست كه چه حسي بهش داري؟ باهاش حرف زدي؟
Yes. Absolutely.
.آره, البته
And what did she say?
و اون چي گفت؟
She says she doesn't feel that way about me.
.بهم گفت ديگه او حس رو نسبت به من نداره
I don't think there's anyone in this room ...
...من فكر نميكنم كسي اينجا باشه كه
who doesn't understand that kind of pain, Geoff ...
معني اون درد نفهمه, جف
and I want to thank you for sharing that.
.و من مي خوام ازت تشكر كنم كه باهامون در ميان گذاشتي
Let me tell you what we're going to teach Denise ...
اجازه بده بهت بگم كه مي خوايم چي ...به دنيس ياد بديم
when we put our calendars to work and set goals.
وقتي كه تقويم هامون رو به كار انداختيم .و هدف هامون رو مشخص كرديم
What I say is, "Denise ..."
"چي بگم, "دنيس يه
"Denise the Piece."
"دنيس يه تكه اس"
I mark it down. I write it up.
.من ارزشش رو كم ميكنم .من مينويسم
And you have been warned.
.به تو هشدار داده شده
Because I have my lasers ...
...چون من ليزر هاي خودم رو
I have my tasers, I have my lCBMs ...
... هام رو ICBM  , اسلحه هام رو (نوعي موشك بالستيك :ICBM)
I have my bazookas, my jets pointed right at you.
,آر پي جي هام رو .و جت هام رو دقيقا به سمت تو نشونه رفتم
Because me and my brothers, we like to celebrate.
.چون من و برادرام دوست داريم جشن بگيريم
And on the first of May, we celebrate V-Day.
,و در اول ماه مي .روز پيروزيو جشن ميگيريم
And come June, baby, it is the lick of my spoon.
,و تو ماه ژوئن, اوو عزيزم .روز ليس زدن قاشقه
Come August, we like to celebrate ...
,تو آگوست ...ما دوست داريم جشن بگيريم
Saint Suck My Big Fat Fucking Sausage!
!مكيدن كير بزرگمون توسط اولياي مقدس
I set goals for myself ...
...من براي خودم هدف هايي انتخاب ميكنم
and when I say I do not want to take it anymore ...
...و وقتي ميگم ديگه نمي خوام اونو داشته باشم
I will not take it anymore.
.ديگه اونو نخواهم داشت
You think she's your friend, Geoff?
تو فكر ميكني اون دختره دوستته, جف؟
They're not your friends.
.اونا دوست هاي شما نيستند
Do you really think she'll be there when things go bad?
تو واقعا فكر ميكني اگه اوضاع بد پيش بره اون بازم پيشت ميمونه؟
When things go wrong, think they'll be there for us?
,اگه اوضاع بد باشه اونا بازم به خاطر ما ميمونن؟
You think again.
.بهتره دوباره فكر كني
Fucking Denise, Denise the Piece ...
,دنيس لعنتي ...دنيس تكه
you're gonna give me that cherry pie, sweet mama baby.
.تو بايد اون پاي گيلاس رو بدي به من, ماماني
Yeah, but listen up, that is not to say ...
,آره ولي گوش كنين ...نبايد بگيم كه
that we don't all need females just as friends ...
ما اصلا زن هارو به عنوان دوست نياز نداريم
because we'll learn later in Chapter Twenty-three ...
...چون بعدا تو بخش 23 ياد خواهيم گرفت
having a couple of chick friends ...
داشتن چند تا جيگرو به عنوان دوست
comes in real handy in setting jealousy traps.
.واسه تله هاي حسودي
We'll get to that later.
.بعدا بهش مي پردازيم
Right now, pull out your blue booklets, page 18.
حالا كتاب هاي آبي تون رو باز كنيد صفحه 18
We're going quickly, but we'll workshop it later.
,الان سريع ازش رد ميشيم .ولي بعدا بهش مفصل ميپردازيم
Eighteen, blue booklet.
.صفحه 18 كتاب آبي
This is simple and clean, and if done correctly ...
,اين خيلي واضح و روشنه ...و اگه صحيح انجام بشه
can be very effective in getting some bush.
ميتونه .خيلي موثر باشه
Here we go.
.شروع ميكنيم
Call your so-called friend and set a date.
به دوستي كه بهش شك دارين زنگ ميزنين . و قرار ملاقات ميزارين
Make it around 7:30. Call her on the phone.
حدوداي ساعت 7:30 باهاش .با تلفن تماس مي گيرين
Hi. Is Claudia here?
سلام, كلوديا اينجاس؟
She's sleeping.
.خوابيده
Are you her boyfriend?
تو دوست پسرشي؟
You're Jimmy Gator, right?
تو جيمي گيتوري, آره؟
That's right. What's your name?
.درسته اسمت چيه؟
I'm Ray.
.ري هستم
So, are you her boyfriend?
خب, تو دوست پسرشي؟
- No, I'm just a friend. - I see.
.نه من فقط دوستشم .ميبينم
- What are you doing here? - I'm her father.
تو اينجا چيكار ميكني؟ .من پدرشم
Mind if I come in?
مشكلي نيست اگه بيام تو؟
Sure.
.نه. حتما
Thanks.
ممنون
What the fuck is this?
اين ديگه چه گهيه؟
It's me, Claudia.
.منم, كلوديا
What do you want? Why are you here?
چي مي خواي؟ چرا اينجايي؟
I'd like to talk to you. Your boyfriend let me in.
.مي خوام باهات حرف بزنم .دوست پسرت راهم داد تو خونه
That's not my boyfriend. Want to call me a slut?
.اون دوست پسرم نيست مي خواي بهم بگي هرزه؟ يا همچين چيزي؟
No, I don't.
.نه من نمي خوام
What the fuck do you want?
چه گهي ميخواي؟
I want to sit and talk with you.
.مي خوام بشينم و باهات حرف بزنم
Don't sit down!
!نشين
I want to. God, I want so many things.
من مي خوام ,خدايا من خيلي چيزا مي خوام
Maybe we could just talk and straighten out ...
... شايد فقط حرف بزنيم
I don't want to talk to you!
!من نمي خوام باهات حرف بزنم
I have to talk about so many things.
من بايد در مورد خيلي چيزا حرف بزنم
It doesn't have to be now.
.باشه مشكلي نيست الان مجبور نيستي
We can make a date to set some other time.
مي تونيم يه وقت ديگه قرار بزاريم
I didn't mean to walk in on you like this.
.منظورم اين نيست كه اين طوري بيام پيشت
Why are you here? Why are you doing this?
چرا اينجايي؟ اينجا چي كار داري؟
You want to call me a whore?
مي خاي منو فاحشه صدا كني؟
I don't want you to think I'm that way to you.
من نمي خوام فكر كني كه من تو رو اون طوري ميبينم
I won't call you a slut.
.من نمي خوام تو رو هرزه صدا كنم
Yeah, right. What are you doing here?
.آره فهميدم اينجا چي كار داري؟
What the fuck are you doing in my house?
تو خونه من چه گهي ميخوري؟
Please don't yell. Honey, just don't go crazy.
.لطفا داد نزن .عزيزم ديوانه نشو
I'm not crazy!
!من ديوونه نيستم
Don't you tell me that I'm crazy!
به من نگو كه ديوونه اي
I'm sick, Claudia.
.من مريضم كلوديا
Fuck you!
!لعنت به تو
No, please, listen to me.
.نه, لطفا به من گوش بده
Listen to me right now, Claudia.
.به من همين حالا گوش كن, كلوديا
I am dying. I got sick and I fell down ...
.دارم ميميرم ...مريض شدم و دارم جون ميدم
Fuck you! Get the fuck out of my house!
!لعنت به تو از خونه ام گم شو بيرون
I'm dying. I have cancer, Claudia.
.دارم ميميرم .من سرطان دارم, كلوديا
And I'm dying very soon.
.و به زودي خواهم مرد
Fuck you.
!لعنت به تو
It's metastasized in my bones.
.بيماري به استخوان هام رسيده
I'm not lying to you. This is the truth.
.بهت دروغ نميگم .اين حقيقته
I'm telling you, Claudia, I'm going to lose.
,دارم بهت ميگم .دارم ميبازم
Get out.
.برو بيرون
Get the fuck out of here!
گورت رو از اينجا گم كن
Get out! Go!
!برو بيرون! برو
Your mother would like to hear from you.
مادرت منتظر يه خبر از تو هست
Fuck you. Get out!
!لعنت به تو. گم شو بيرون
Get the fuck out of my house now!
!از خونم گم شو بيرون
Get out!
!برو
Hey, Avi.
سلام آوي
Just one sec.
.يه ثانيه صبر كن
- Please. - Don't do this.
لطفا .نه داني اين كارو نكن
This is so fucked, Solomon! I don't deserve this!
!اين خيلي بده سالومون !من مستحق اين نيستم
Don't get strong, Donnie. This is making sense.
.سخت نگير, داني .اين منطقيه
This is making a lot of sense.
...اين خيلي منطقيه
You are not doing the job I ask you to do.
تو كاري كه من ازت خواستم انجام نميدي
A job I give you.
.كاري كه بهت دادم
Over and over and over.
.چندين و چندين بار
I'm sorry, but I won't say I'm sorry much more.
من متاسفم, ولي ديگه بيشتر از اين نمي خوام بگم متاسفم
I don't have any money, Solomon. If you fire me ...
. من هيچ پولي ندارم, سالومون ...اگه منو اخراج كني
I pay you! I give you a paycheck!
!بهت ميپردازم !چك تصفيه ميدم
Your sales suck, Don!
!چيزايي كه ميفروشي مسخره است, دان
I give! I give!
!ميدم!ميدم
When I find you, when I meet you, what?
,وقتي كه پيدات كنم وقتي كه ببينمت, چي؟
I put your name up on a fucking billboard.
.اسم تو نوشتم روي بيلبورد لعنتي
I put you in my store. My salesman.
.تو مغازم راهت دادم .فروشنده ام
My fucking representation of Solomon Solomon Electronic!
تو نمايندگي لعنتي سالومون الكتريك
The Quiz Kid Donnie Smith from the game show!
!پسر نابغه داني اسميت از مسابقه
I lent you my celebrity, my name! Exactly!
,من اجازه دادم از شهرتم استفاده كني !از اسمم! دقيقا
Fuck you! Fuck you!
!لعنت به تو!لعنت به تو
I paid you! I paid you!
!من بهت پول دادم!بهت پول دادم
I gave you a fucking chance, over and over, you let me down!
,بهت هي يه فرصت لعنتي دادم !ولي تو خرابم كردي
I trust you with so much!
!من خيلي بهت اعتماد كردم
Keys to my store. The codes to my locks.
.كليد هاي فروشگاهم .رمز هاي گاوصندوق هام
The life and blood of my business!
!زندگي و خون كسب و كارم
In return, you smash in 7-Eleven!
,در عوض !تو ورشكستم كردي
Always late! Loans!
!هميشه دير مياي! قرض هات
The loans I give you for your kitchen you never did!
وامي كه بهت دادم واسه آشپزخانه ات !هيچ وقت پس ندادي
I paid you back!
!بهت پس دادم
Two years later and from your paycheck!
دو سال بعد !و از حقوقي كه خودم بهت دادم
I never charged interest!
!من هيچ وقت سودي نكردم
Solomon, please!
!سالومون, لطفا
I am so fucked here if you do this!
!من خيلي داغون ميشم اگه اين كارو بكني
This is the worst timing I could ever imagine!
اين بدترين شرايطي كه من حتي تصورشم نميكردم
I need to keep working!
!من به كار كردن احتياج دارم
I have so many debts, so many things ...
,من خيلي بدهي دارم ...خيلي چيزا
I have my surgery!
!بايد عمل بشم
- My oral surgery coming! - What surgery?
!عمل دندونام داره ميرسه چه عملي؟
Oral surgery! Corrective teeth surgery!
!عمل دندونام !عمل ارتودنسي
- What is that? - Braces!
اون ديگه چيه؟ !سيم گذاشتن
- You don't need braces. - I do!
.تو به سيم گذاشتن احتياجي نداري !دارم
- Your teeth are straight. - I need surgery!
.دندونات درستن !من بايد عمل بشم
You got struck by lightning on vacation in Tahoe.
. به تو, تو تعطيلات تاهوئه رعد و برق زده
I don't think braces is a good idea.
من فكر نمي كنم سيم كشيدن ايده خوبي باشه
Solomon, just let me ask you once, please.
سالومون فقط بزار يه چيزي ازت بخوام لطفا
Please don't do this.
.لطفا اين كارو نكن
- How are you paying for them? - I don't know!
چطوري مي خواي پول عمل بدي؟ !نميدونم
How much are braces anyway?
.شگفت انگيزه اصلا هزينه اش چقدر ميشه؟
It doesn't matter.
.مهم نيست
It's like $5,000. I've seen it.
.حدود 5 هزار دلار .من قبلا ديدم. ميدونم
You're pissing me off. This is fucking incredible.
.داري اعصابم خراب ميكني .اين خيلي محشره. خيلي احمقانه اس
You're paying $5,000 for braces you don't need?
تو 5 هزار دلار به عملي ميدي كه احتياجي بهش نداري؟
- I've been a good worker. - Don't do this!
.من براي تو خوب كار كردم !اين حرف نزن
Where are you getting the money?
.به سيم احتياجي نداري .از كجا مي خواي پول بدي
- I don't know! - You were going to ask me!
!نمي دونم !مي خواي از من بپرسي
- I've been a good worker. - No need for braces.
.من كارمند خوبي بودم .به سيم احتياجي نداري داني
That is none of your business!
!به تو ربطي نداره
I've been a good worker for you, you fucking assholes!
,من واست يه كارمند خوب و وفادار بودم !عوضي كوني
Donnie, watch it now.
.هي لعنت به تو مواظب حرف زدنت باش
Give me your keys.
.كليد هارو بده به من
Give me your fucking keys!
...نه اين !كليداي لعنتي بده به من
Identified as Porter Parker, age fifty-nine ...
,اسمش پورتر پاركره ...سنشم 59 ساله
better known as the dead guy in the closet.
مشهور به مرد مرده تو كمد
So says the building guy, this is her husband.
,به گفته مدير ساختمان .شوهر اون زن هست
He doesn't live here.
.اينجا زندگي نميكرد
Comes around, raises some shit, screaming and yelling.
گاهي سر و كله اش پيدا مي شد يه جيغ و داد ميكشيد
There's a son and a kid.
.يه بچه كوچولو با يه پسر داره
- Her son? - Right. And the kid.
پسر مادره؟ .آره و با يه بچه
They were here, and from late last night ...
,اونا اينجا بودن ...و از ديشب
through the morning, it was screaming and yelling.
تا صبح صداي داد و فرياد شنيدن
- And where are they? - Not to be found.
اونا كجا بودن؟ .پيداشون نكرديم
Got $600 and a large box of condoms next to the bed.
كنار تخت زنه 600 دلار پول .و يه جعبه بزرگ پر از كاندوم پيدا شده
- She was real belligerent. - Three wedding rings.
.خيلي ماهر بوده .سه تا حلقه ازدواج
Guys coming in and out all day. This from the building guy.
.مرد ها هر روز مي آمدند و ميرفتند .اينو مدير ساختمان ميگه
He says the son and closet guy are always going at it.
مدير ساختمان ميگه پسره و مرد توي كمد .هميشه ميرفتن و مي آمدند
- What is she saying? - Not a goddamn thing.
و زنه چي ميگه؟ .لعنتي يه كلمه هم نگفت
Thanks, Randy.
.ممنون رندي
How much you pay me for my help?
چقدر پول ميدي تا كمكت كنم؟
It's more complicated than that, little man.
,موضوع پيچيده تر از اين حرفاس .مرد كوچك
Put me on the payroll and find out what's up.
اسم منم تو حقوق بگيرا بنويس .و بعدش ميفهمي چي شده
You don't just sign up to be a police officer.
تو نميتوني به اين راحتي افسر پليس بشي
It's about three years of training.
بايد سه سال تمرين كني
I'm trained. I'm ready to go.
.من تمرين كردم .آماده ام
- Want to buy some candy? - Sorry, little man.
مي خواي يه كم آب نبات بخري؟ . نه نه متاسفم كوچولو
You want to take my statement? I'll perform for you.
مي خواي شرح منو بشنوي؟ .واست يه نمايش اجرا ميكنم
Gotta get paid, though.
.بعدش بايد پول بدي
Why aren't you in school today?
تو چرا امروز مدرسه نرفتي؟
No school today. My teacher got sick.
.امروز تعطيله .معلمم مريض شده
You don't have substitute teachers at school?
شما تو مدرسه معلم جانشين ندارين؟
No. What'd they find out in there?
.نه خب اونا اونجا چي پيدا كردن؟
That's confidential information, little man.
.اين اطلاعات محرمانه اس مرد كوچولو
Tell me what you know. I'll tell you what I know.
.به من بگو چي ميدوني .اون وقت منم چيزايي كه ميدونم ميگم
No can do.
.نميشه
Leave this to the detectives, they ain't going to solve shit.
,اينو بزار به عهده كارآگاه ها .اونا هيچ گهي نميتونن حل كنن
I can help you. Make you the man with the plan.
.من ميتونم كمكت كنم .تو رو به يه مرد با نقشه تبديل ميكنم
Give you the gift that I flow. Want to know who killed him?
.استعدادم رو بهت نشون ميدم. زود فكر كن مي خواي بدوني كي اونو كشت؟
You come here.
.باشه بيا اينجا .نه
Come here. Want to disrespect an officer of the law?
بيا اينجا. مي خواي به يه افسر قانون بي احترامي كني؟
I can help you solve the case. Tell you who did it.
.من ميتونم كمكت كنم موضوع رو حل كني .ميتونم بهت بگم كي اون كارو كرد
You're a joker, huh? Telling me jokes?
تو يه جك گويي؟ بهم جك ميگي؟
- I'm a rapper. - You're a rapper.
.من يه رپرم .تو يه رپري باشه
- Got a record contract? - Not yet.
قرارداد ضبط بستي؟ .هنوز نه
Give you a clue for the bust if you show me some trust.
اگه به من يه كم اطمينان بكني .بهت يه سرنخ عالي نشون ميدم
You ever been to juvenile hall?
تا حالا كانون اصلاح نوجوانان رفتي؟
I ain't fucking with you!
!من كه باهات كاري نداشتم
Watch the mouth. Watch it.
.مواظب دهنت باش
Come on, man, just watch me.
.بي خيال, مرد, فقط نگام كن
Watch and listen.
.ببين و گوش كن
Presence
زندگي
With a double-ass meaning gifts I bestow
با هديه هاي احمقانه اي كه به من ميبخشه
With my riff and my flow, but you don't hear me, though
,با آهنگ ها و ترانه هام اما تو به من گوش نميدي
Think fast, catch me, yo
زود فكر كن منو بگير
Because I throw what I know with a resonance
چون من حرف هامو با آهنگ ميگم
For your trouble-ass fiend in weening yourself
واسه شيطان درونت
Off the back of the shelf
تكه پشت طاقچه اس
Jackass, crackers, bodystackers
خر ها آدم هاي كله خر
Dick-tooting niggers, masturbating your triggers ...
,كاكا سياه هاي كير گنده ...كه دارن رو ماشه اسلحه ات جلق ميزنن
Hold it, homeboy. I don't need to hear that word.
.وايسا بچه جون .من احتياج ندارم اون كلمه رو بشنوم (كاكا سياه)
Living to get older with a chip on your shoulder
زندگي كن تا پير بشي با شونه هاي خم شده
Except you think you got a grip
مگر اينكه فكر كني مريض بشي
Because your hip got a holster
چون تو كمرت جاي اصلحه داري
Ain't no confessor, so, busta, you better just shut the fuck up
اعتراف نميكني, پس, باستا, بهتره خفه بشي
Try to listen and learn ...
...سعي كن بشنوي ياد بگيري
Cut it, Coolio.
.تمومش كن, كلوئيو
I've had enough of the mouth and the language.
ديگه خيلي حرف هاي كثيفي شنيدم
I'm almost done!
!ديگه تقريبا تمومه
Finish it up without the lip.
.بدون حرف زدن تمومش كن
Check that ego
منو كوچيك نبين
Come off it, I'm the prophet
تمومش كن من پيغمبرم
The professor, I'm-a teach you about the worm
,پروفسور بهت در مورد حلزون ها ياد ميدم
Who eventually turned to catch wreck
چه كسي سرانجام خراب كاري كرد
With the neck of a long-time oppressor
با گردن كلفتي
And he's running from the devil, but the debt is always gaining
,و داشت از شيطان فرار ميكرد ولي بدهي ها هميشه سود ميدن
And if he's worth being hurt, he's worth bringing pain in
,و اگه اون ارزش صدمه ديدن داره اپس درد و هم با خودش داره
When the sunshine don't work, the good Lord bring the rain in
,موقعي كه خورشيد به درد نمي خوره خداوند مهربون بارون مي بارونه
Now, that shit will help you solve the case.
حالا اون گه كمكت ميكنه تا موضوع رو حل كني
Whatever that meant.
.خب, حالا هر معني اي كه داشت
I'm sure it's real helpful, Ice-T.
مطمئنم كه خيلي كمك ميكنه
Did you listen to me?
به من گوش ميدادي؟
I was listening to you.
.آره داشتم ميدادم
I told you who did it, and you're not even listening.
,بهت گفتم كي اون كارو كرده .و تو حتي گوشم نميدادي
I'm through playing games.
.من خودم سيا كارم
Be cool. Stay in school.
.آروم باش .و تو مدرسه بمون
Get out of the street now.
.حالا از خيابون برو كنار
Move it.
.تكون بخور
- Come on, let's go. - You're late, not me.
.زود باش بزن بريم .تو دير كردي, نه من
- You could have been in front. - I didn't see you.
.تو بايد جلو منتظر بودي .از پنجره نديدمت
Why didn't you just − You could've come in the front.
...چرا تو .چرا نيومدي جلوي در
Hurry up.
.زود باش
All right, you ready to keep winning?
,خب آمادي برنده شدن هستي؟
Sure.
.حتما
You OK?
تو خوبي؟
Almost busted my ankle there.
.تقريبا پام اونجا پيچ خورد
Have that makeup lady fix your hair.
بايد بري اون خانم آرايشگر موهاتو درست كنه
It's really wet.
.باشه خيلي خيس شدن
There you are!
!رسيدين!رسيدين
- I'm sorry we're late. - That's all right.
.معذرت ميخوام كه دير كرديم .اشكالي نداره
We got caught in traffic.
.تو ترافيك گير كرديم
Your book's OK.
.كتاب هات سالم هستن
- How you doing? - I'm fine.
چطوري؟ .خوبم
Ready to go, go, go?
آماده رفتني؟
Do you know anybody involved in that Alan Thicke thing?
كسي و ميشناسي كه با فيلم آلن تيك درگير شده باشه؟
The Corey Haim terrorist in the high school?
كوري هيم با فيلم تروريست تو مدرسه؟
Where's Richard and Julia?
.نه ريچارد و جوليا كجان؟
They're here. They're fine.
.اينجان .حالشون خوبه
They're in the dressing room, so we're all set.
,اونا تو اطاق لباس هستن .همه حاضريم
- See you later. - Go to it, handsome.
.بعدا ميبينمتون .برو تو كارش خوش تيپه
- See you. - OK, buddy, love you.
.ميبينمت .باشه رفيق دوست دارم
- Good luck, Rick. - Hey, Peter.
.موفق باشي ريك .سلام پيتر
Dick. I'm sorry. Dick.
.ديك. ديك. متاسفم ديك
Fuck. Can't get that fucking name.
.لعنت .اسم لعنتيش يادم رفت
Who's ready to beat the record?
كي حاضره ضبط شروع كنيم؟
That was close.
.نزديك بود
It's cats and fucking dogs out there.
.بيرون داره بد جوري سيل مياد
Cats and dogs indeed.
.واقعا
I've never seen it rain this bad since last year.
بارون به اين بدي .تو يه سال گذشته نديدم
Because of La Nina or El Nino or whatever the shit.
به خاطر پديده آل نينا يا آل نينو .يا حالا هر گهي كه هست
No bueno El Nino. Sorry I'm late.
.نه, ال نينو هست .معذرت مي خوام كه دير كردم
- What was your name again? - Amy, Mr. Jennings.
اسمت چي بود؟ .امي آقاي جنينگ
Call me D.J. Listen.
.بهم بگو دي. جي گفتي امي, گوش كن
Where's the news department at the studio?
دپارتمان خبر كجاس؟ تو استديو؟
- It's upstairs. - Have you ever been there?
.طبقه بالاست تا حالا اونجا بودي؟
Sure. Why?
آره, چطور مگه؟
I was wondering about the weather department.
.در مورد بخش هوا شناسي كنجكاو شدم اطلاعاتي كه ميدن
If they have outside meteorological services ...
اونا از سرويس هاي جغرافيايي خارج مياد
or if they have in-house instruments.
يا سرويس هاي داخل
I can check on that for you, and later we can take a tour.
,مي تونم بررسيش كنم .و بعدا يه بازديدي ميكنيم
Sounds good?
.باشه خوبه؟
You asking because it's raining outside?
به خاطر اين پرسيدي كه بيرون بارون مياد؟
I guess.
.فكر كنم
Whatever's happening, that's what you look into?
خب تو چي كار ميكني؟هر چيزي كه اتفاق مي افته, يه سركي توش ميكشي؟
I don't know.
يه چيزي تو اين مايه ها؟ .نميدونم
You don't know? It's not a bad way to be.
نميدوني؟ .اين چيز بدي نيست
Interested in everything that's going around.
.توجه به همه چيزي كه تو اطرافت ميگذره
Wet is wet. Just that simple.
.بارون بارونه .به همين سادگي
- Hi, Mary. - Hi, hon, Stanley.
.سلام مري .سلام, هان, استنلي
Rose is on the phone. Here are today's cards.
.رز پشت تلفنه .اينم كارت هاي امروز
Fifteen minutes to go over those cards.
.فقط 15 دقيقه وقت دارم اين كارت هارو بخونم
- Sorry. - Find Paula for me.
.متاسفم .مي خوام پائولا رو واسم پيدا كني
Now? We're on the air in twenty minutes.
.حالا تا بيست دقيقه ميريم رو آنتن
Fucking hell, Mary. Yeah? Hi.
.برو به جهنم مري .سلام
- Hi, how you doing? - I'm drinking.
سلام خوبي؟ .دارم مست ميشم
- Slowly or quickly? - As fast as I can.
آهسته يا سريع؟ .سريع ترين حدي كه ميتونم
You come home soon after the show.
.بعد از برنامه زود بيا خونه
I went to see her.
.رفتم ببينمش
Some asshole answers the door in his underwear.
.يه عوضي كوني با شورت اومد دم در
He's fifty years old.
.50سالش بود
There's coke and shit laid out on the table.
.رو ميز كوكائين و از اينجور گها بود
Did she talk to you?
باهات حرف زد؟
She went fucking crazy, Rose.
.ديوونه شده بود .ديوونه بازي در مياورد. رز
- Did you tell her? - I don't know.
بهش گفتي؟ .نميدونم
I gotta go. I don't have time.
.بايد برم .زمان زيادي ندارم
Got a lot more drinking to do.
.بايد يه كم ديگه مست كنم
- I love you. - I love you, too.
.دوست دارم .منم همين طور
Police! Open the door!
!پليس! در باز كن
Who is it?
كيه؟
I'm coming!
!دارم ميام
I have to get dressed!
!بايد لباس بپوشم
You're not coming fast enough! Open the door!
!داري سريع نمياي !در باز كن
Didn't you hear me?
نشنيدي؟
I said I'm coming and that means I'm coming!
!گفتم دارم ميام و يعني دارم ميام
I just have to get dressed, all right?
بايد لباس بپوشم, باشه؟
I have to get dressed!
!بايد لباس بپوشم
I hate coming here and not being able to talk.
از اين كه تا اينجا بيام .و هيچ حرفي نزنم متنفرم
It's fine. I understand.
.مشكلي نيست .من ميفهمم
I wish the circumstance was better.
.اميدوارم شرايط بهتر بشه
I don't know what's going to happen.
.من نميدونم چه اتفاقي مي خواد بيافته
I feel so over the top with everything.
.تو همه مسائل وسواس پيدا كردم
Running out of your medication at all ...
...استفاده نكردن از داروهات
let alone at a time like this, could be drastic.
.ميتونه شرايط از اينم بدتر كنه
Thank you, Dr. Diane.
.ممنونم دكتر دايان
Stanley Spector and his brilliant friends ...
استنلي اسپكتور ...و دوست هاي تيزهوشش
Richard and Julia can defeat today's adult challengers ...
ريچارد و جوليا ميتونن رقيب هاي ... بالغ شون رو شكست بدن
Mim, Luis, and Todd.
.ميم, لوئيس و تد
They're moving towards a half million dollar team total ...
...اونا به سوي جايزه نيم مليون دلاري پيش ميرن
and a "What Do Kids Know?" record!
!و "بچه ها چي ميدونن" شروع ميشه
Pink Dot.
.بخش صورتي
Hi. I'd like to get an order for delivery.
سلام من ميخواستم يه سفارش بدم
- Phone number? - 818-725-4424.
شماره تلفن؟ 818-725-4424.
Partridge? What would you like?
.كبك؟ آره چي دوست دارين؟
I'd like to get an order of peanut butter ...
...مي خوام سفارش كره بادام زميني
cigarettes, Camel Lights, water ...
,سيگار ...مارك كمل, آب
Bottled water?
آب معدني؟
No. You know what, forget the water.
.نه ميدوني آب بيخيال شو
Just give me a loaf of bread. White bread.
.به من يه مقدار نون بدين .نون تست
And do you have "Playboy" magazine?
و شما مجله پلي بوي دارين؟ (مجله سكسي :Playboy)
One of those.
.آره .باشه يكي از اونا
And "Penthouse," the magazine?
و مجله پنت‌هاوس؟ (مجله سكسي : penthouse)
You have that? One of those.
از اونا دارين؟ .يكيم از اونا
And "Hustler"?
و هاستلر؟ (مجله سكسي :Hustler)
Do you have that?
از اونم دارين؟
- Yes, I said. That it? - That's it.
آره, خودشه؟ .آره خودشه
Still want the peanut butter, bread, and cigarettes?
هنوزم كره بادان زميني, نان و سيگار مي خواي؟
Yeah. What?
آره, مگه چيه؟
The total is 31.90. Thirty minutes or less.
.جمعا ميشه 31 دلار 90 سنت .كمتر از 30 دقيقه مياد
Thank you.
.ممنون
- Cash or credit card? - Cash.
نقد ميدين يا از كارت اعتباري؟ .نقد
- Thank you.
.ممنون .ممنون. باي
Respect the cock and tame the cunt!
به كير احترام بزارين و كس رو مجازات كنين
Have a great lunch!
!ناهار خوبي داشته باشين
This is Gwenovier from the show "Profiles."
ايشون خانم گونوير هستن از برنامه پروفايل
She's here for the interview.
.براي مصاحبه اومدن
- It's nice to meet you. - I admire your work.
.از ديدنتون خوشحالم .من كارتون تحسين ميكنم
Thank you. I have us set up ...
.ممنون ...من بالا همه چيز آماده كردم
It's not very safe for you here.
.اينجا برات امن نيست
I finish one of these seminars, Gwenovier ...
گونوير وقتي از اين سمينارا ميام بيرون
I swear to fucking God, I am Batman.
,به خدا قسم ميخورم كه .من بتمنم
I'm Superman.
.سوپرمنم
I'm like a fucking action hero, the way I feel after that.
,من يه قهرمان لعنتي اكشنم .وقتي ميام بيرون
I could walk outta this room right now, Gwenovier ...
...من ميتونم الان از اين اتاق برم بيرون
go down the hall, walk down the street ...
,برم پايين ...تو خيابون راه برم
and I could pick up any sweet little honey ...
و ميتونم هر جيگري و كه بخوام
that has even one second to stop.
.تو عرض يه ثانيه بلند كنم
- One second? - Just one second, girl.
يه ثانيه؟ .فقط يه ثانيه, دختر
One glance, one hesitation ...
...تو يه نگاه, يه لحظه
one subtle look my way for me to know ...
...يه نگاه ماهرانه كافيه بندازم تا بشناسم
and then it is bing, bang, boom.
.و بعدش, بينگ, بنگ, بوم
Oh, my God! I'm away on a tangent.
!اوو خداي من .دارم پرواز ميكنم
I tell you ...
...بهت ميگم
Don't hurt yourself, OK?
به خودت آسيب نرسون, باشه؟
I tell you, I do.
.ميگم كه ميتونم
I get so fucking jazzed at these seminars ...
...از اين سمينار ها خيلي هيجان زده ميشم
because I am what I believe.
.چون من كسي هستم كه باورش دارم
I do as I say.
.كاري ميكنم كه ميگم
I live by these rules ...
...من با اين قانون ها زندگي ميكنم
as religiously as I preach them.
.من با دين خودم نصيحتشون ميكنم
That's why I am getting the nasty ...
...واسه همينه كه من زننده ميشم
left, right, center, up, down, sideways.
.چپ, راست, مركز, بالا, پائين, كنار
The Battle of the Bush is being fought and won by Team Mackey.
.نبرد بوش انجام شده و تيم مكي پيروز شده (بوش: مهندس مشهور آمريكايي در جنگ جهاني دوم)
We'll start rolling now.
.مي خوايم ضبط كنيم
What? I thought we were rolling.
چي؟ .فكر كردم داشتيم ضبط ميكرديم
Come on, go, go, go, Gwenovier. I am firing pearls at you here.
.زود باش, برو, برو, برو, گونوير .من دارم مرواريد به طرفت پرتاب ميكنم
I want you to know that I'm not succeeding in the bush ...
...ميخوام بدوني من كار بوش رو نكردم
because I'm Frank T.J. Mackey.
.چون من فرانك تي. جي. مكي هستم
You think about this.
.و تو به اين فكر كن
There are women ...
...زن هايي هستن
who want to destroy me.
.كه ميخوان من رو نابود كنن
No. I find that hard to believe.
.فكر كنم باور كردنش سخته
It makes it very difficult, twice as hard for me.
,خيلي دشوار ميشه .دو برابر ميشه
There's some little hottie I'm moving in on ...
...اونجا يه جيگر هست كه ميرم به طرفش
knows me, knows my plans and my schemes, you know?
من ميشناسه, طرح ها و برنامه هام رو ميدونه ميدوني كه؟
She'll want to fuck with me.
.ميخواد با من در بيفته
She'll go back, tell her friends.
,برميگرده .و به دوستاش ميگه
"Frank T.J. Mackey, he ain't all that.
فرانك تي. جي. مكي اون كسي .نيست كه ميشناسينش
He ain't all that. Didn't get me."
.اون همون آدم نيست .نتونست به من كاري بكنه
So, me, I am ...
...پس, من
I'm just on full after burners ...
...من زيادي سريع عمل ميكنم
full throttle through hottie heaven.
.از ميون بهشت جيگرا با انرژي ميگذرم
- Just dodging left ... - Yes, I understand.
...به چپ جا خالي ميدم, به راست .بله من ميفهمم
These bullets from these terrorists.
.از گلوله هاي اين تروريست ها
Babe, beauties.
.خوشگل ها
Calm down, take it easy, and be a good boy ...
,آروم باش, آروم بگير ...و يه پسر خوب باش
OK, Mr. Mackey?
باشه. آقاي مكي؟
Thank you. You sit back there ...
.ممنون ...لم بدين
put your microphone on for me, please.
.ميكروفن بزنين لطفا
So we can do this thing, all right?
.بله خانم پس ما اين كار ميتونيم بكنيم باشه؟
Let me start by asking you ...
...بزارين با سوال از شما شروع كنيم
Just one second.
.فقط يه ثانيه
You missed a button.
. دكمه يادتون رفته
Thank you.
.ممنون
What do you want to know?
چي ميخواي بدوني؟
Make it happen.
.انجامش بده
This is you, Donnie. Go, go, go!
.اين تويي داني !برو, برو, برو
Hello. You're back again, huh?
.سلام دوباره برگشتي, آره؟
Yes. Hi. How are you?
.بله
- What can I get you? - A Diet Coke.
چي براتون بيارم؟ .يه نوشابه رژيمي
You look tired. Want one of these?
.به نظر خسته مياي يكي از اينا ميخواي؟
Better pour you one of these, huh?
بهتره يكي از اينا واست بريزم, آره؟
Can you ring me up?
ميتوني پولمو بدي؟
- Brad, good to see you. - It's good to see you.
.برد از ديدنت خوشحالم .از ديدنت خوشحالم
You make that down payment on Harley yet?
پيش پرداخت هالريو دادي يا نه؟
Not yet. I'll make it next week.
.هنوز نه .هفته ديگه ميدم
Six days a week. You'll be the first to go.
.شش روز هفته .تو اولين نفر خواهي بود
I would love that.
.ازش خوشم مياد
- Want another one? - Yes, please.
يكي ديگه مي خواي؟ .بله, لطفا
I'd like a tequila.
.من يه تكيلا مي خوام (نوعي مشروب الكلي :tequila)
- What kind? - It doesn't matter.
چه نوعي ؟ .فرقي نميكنه
Open up the door now!
!همين حالا در رو باز كن
Yes, hi! Hello!
!بله, سلام
I'm sorry. I had to get dressed.
.من متاسفم .بايد لباس مي پوشيدم
You the resident here?
شما اينجا ميشينين؟ .بله
You alone in there?
اينجا تنهايي؟
There's no one else in there with you?
كس ديگه اي اون تو باهات نيست؟
What's wrong?
نه. چي شده؟
First of all, turn down the music ...
,اول از همه ...بايد موسيقي رو خاموش كني
so we can have a conversation.
.تا ما الان بتونيم حرف بزنيم
You mind if I come in?
مشكلي نداري اگه بيام تو؟
No. Go ahead.
.نه. بيا
You got your neighbors real worried for you.
.همسايه هات خيلي ازت نگران شدن
Sorry.
.متاسفم
You live alone?
تنها زندگي ميكني؟ .بله
- What's your name? - Claudia.
اسمت چيه؟ .كلوديا
- Claudia what? - Wilson.
كلودياي چي؟ .ويلسون
Claudia Wilson ...
...كلوديا ويلسون
are you trying to go deaf?
مي خواي كر بشي؟
What?
چي؟
Did you hear what I just said?
شنديدي چي گفتم؟
Yes, but I don't know what ...
...آره ولي من نميدونم چي
You're listening to your music so loud ...
باشه. تو داري باصداي خيلي بلند ...به موسيقي گوش ميدي
you're going to damage your ears.
.داري به گوش هات صدمه ميزني
You continue to listen to your music at that level ...
...اگه با اون ولوم به گوش كردن ادامه بدي
then you're going to damage not only your ears ...
...اون وقت نه تنها به گوش هاي خودت
but your neighbors' ears as well.
.بلكه به گوش هاي همسايه هاتم صدمه ميزني
I didn't realize it was that loud.
.فكر نميكردم اون قدر بلند باشه
That right there is the first sign of hearing loss.
.اين اولين نشونه از دست دادن شنوايي هست باشه؟
I see you got your TV on there, too.
.دارم ميبينم تلوزيونتم روشن گذاشتي
You usually keep that on at the same time?
تو معمولا هر دو رو تو يه لحظه روشن ميزازي؟
I don't know. What is this?
.من نميدونم اين واسه چيه؟
You been doing some drugs today, Claudia?
تو امروز مواد كشيدي, كلوديا؟ .نه
Have you been doing some drinking?
چيزي نوشيدي؟
I got a call of a disturbance here.
.به من گزارش مزاحمت دادن اينجا
Some loud music − "A" ...
...موسيقي بلند
Some screaming and yelling.
.جيغ و فرياد
Has there been some screaming and yelling here?
آيا كسي اينجا جيغ و فرياد ميزد؟
I had someone come to my door.
.يكي اومده بود جلوي درم
Someone that I didn't want to hear.
.كسي كه نمي خواستم اينجا باشه
And I told them to leave, so it's no big deal.
,بعد به اونا گفتم تا برن .چيز مهمي نبود
They left. I'm sorry.
.اونا رفتن. متاسفم
Was that your boyfriend?
دوست پسرت بود؟ .نه
You don't have a boyfriend?
دوست پسري نداري؟
Well, who was it?
خب, پس كي بود؟
I was − He's gone.
.من... اون رفت
I mean, it's not − It's over, you know?
...منظورم اون حالا تموم شده
Mind if I have a look around for your safety?
اشكالي نداره اگه يه نگاهي به اطراف بندازم؟ واسه امنيت خودت
It's fine.
.مشكلي نيست
What are you looking for?
دنبال چي ميگردين؟
Claudia, why don't you let me handle the questions ...
...كلوديا, چرا نميزاري من سوال بپرسم
and you handle the answers?
و تو جواب بدي؟
I'm here to help you.
.من اينجام تا كمكت كنم .باشه
Do you still have to do homework?
تو هنوز مجبوري تكليف خونه انجام بدي؟
Not as much as I used to.
.نه تا اون حدي كه قبلا مجبور بودم
Since we started, I haven't gone to school much.
.از وقتي كه شروع كرديم ديگه خيلي به مدرسه نميرم
I've had so many auditions.
.من خيلي تست بازيگري دادم
I don't have regular classes anymore.
.من ديگه هيچ كلاس منظمي ندارم
What do you do?
پس چي كار ميكني؟
They let me have my own study time ...
...اونا بهم اجازه دادن هر وقت خواستم مطالعه كنم
my own reading time in the library.
.وقت اختصاصي خودم تو كتاب خونه
That's pretty cool.
.خيلي باحاله
Do you have an agent, Stanley?
تو هم كارگذاري داري استنلي؟ .نه
You should get one. I'm serious.
.بايد يكي گير بياري .جدي ميگم
You could get a lot of stuff outta this.
.خيلي چيزا ازش گيرت مياد
Like what?
مثل چي؟ منظورت چيه ميگي مثل چي؟
Like endorsements and shit!
!مثل حق امضا يا يه همچين گهي
Bite it, Cynthia. You can get free stuff ...
.ريچارد. بيخيال سينتيا ...تو ميتوني چيزاي مجاني گير بياري
from people who want you to endorse their product.
.از آدمايي كه ميخوان محصولشون رو امضا كني
Commercials, a sitcom, an M.O.W. or something.
.يا يه همچين چيزايي M.O.W. تبليغات, سيتكام (برنامه هاي تلوزيوني : M.O.W.  سيتكام)
What's M.O.W.?
چيه؟ M.O.W.
Hello! Movie of the week.
.سلام! فيلم هفته
I went for one this morning with Alan Thicke and Corey Haim.
من امروز به يكيشون رفتم .با آلن تيكل و كوري هايم
Was it a callback?
قبولت كردن؟
No. But I'll probably get a callback.
.نه. ولي احتمالش زياده
If we beat the record, you might get a callback.
وقتي تو مسابقه هستيم .شايد باهات تماس بگيرن
I'll get it because I'm a good actress, Richard.
.من قبول ميشم چون يه بازيگر خوبم. ريچارد
- Saucy, saucy! - Guys, settle down.
!پررو, پررو .يالا بچه ها بشينين
- Cynthia? - What?
سينتيا؟ چي مي خواي؟
- I gotta go to the bathroom. - Can you hold it?
.بايد برم دستشويي ميتوني نگه داري؟
Yes siree!
.بله
That was absolutely fantastic, and I thank you very much.
,واقعا خيلي عالي بود .و از همتون خيلي ممنونم
we may take you folks on the road with us ...
...ما بايد شما رو با خودمون به يه جايي ببريم
That's my thing.
.مشكل منه
I'm serious. Milk and sports, man.
.زود باش, من جدي ميگم شير و ورزش
You never heard milk and sports?
تا حالا شير و ورزش شنيدين؟
Anything baseball or dealing with numbers ...
هر چيزي از بيسبال ...يا تقسيم با شماره ها
when it comes to those or who broke whatever record.
,كي به وجود اومدن .يا كي ركورد شكسته
Any kind of dairy product or dairy recipe.
.هر نوع فراورده لبنياتي يا دستور لبنياتي
Like goat milk, goat cheese, all that stuff.
.مثل شير بز, پنير بز, همه اون چيزا
Check this out over here.
.اينو داشته باش
So, guys, just work with me on that.
,پس, رفقا .فقط با من كار كنين
Excuse me, can you bring me low fat milk, please?
ببخشيد ميتونين برام شير كم چرب بيارين, لطفا؟
A couple of ice cubes.
.با چند تا يخ
They don't look so tough.
.اونا قوي بنظر نميان
Do they look smart?
باهوش ديده ميشن؟ .نه
What are they going to do, beat us?
اونا ميخوان چي كار كنن, ما رو شكست بدن؟
Maybe.
.شايد
We're not going out two days before we set the record.
,ما شكست نميخوريم .دو روز مونده به شكستن ركورد. اتفاق نمي افته
They want us done, they'll call in the Harvard SWAT team.
...وقتي كه ما تموم كنيم .هاروارد. يا يه همچين گهي swat اون وقت ميرن به تيم
Ready to run.
.آماده رفتنيم
- You smell like trouble. - I'm fucking hammered.
.بوي دردسر ميدي .بدجوري مست كردم
You OK?
خوبي؟ .نه
Good. You have a chance to look those over?
خب. وقت كردي يه نگا به اينا بندازي؟
It's the same fucking shit for thirty years, Burt.
.بي خيال,30 ساله همون آشغال هاي هميشگي هستن
You look like you have money in your pocket.
.مثل اينكه تو جيبت خيلي پول داري
Maybe I'm just happy to see my friend Brad there.
.شايد فقط واسه ديدن دوستم برد خوشحالم
Just throw some money around.
.داري اين ور اون ور پول پخش ميكني
Money, money, money.
پول, پول, پول
This sounds threatening.
.اين به نظر تهديد كننده مياد
Do you have love in your heart?
تو, تو قلبت عشق داري؟
I have love all over.
.من به همه چيز عشق دارم
I even have love for you, friend.
.من حتي به توام عشق دارم, رفيق
Is it real love?
عشق واقعيه؟
The kind of love that makes you feel ...
...عشقي كه به تو حس
that intangible joy in the pit of your stomach ...
...يه لذت غير قابل لمس تو ته معده ات ميده
like a bucket of acid and nerves running around ...
مثل مقداري اسيد و رشته هاي عصبي كه اون ...اطراف حركت ميكنن
making you hurt and happy and all over ...
... و به تو آسيب ميزنه و خوشحالت ميكنه و تمام
You're head over heels?
تو نااميدي؟
You lost me with the last couple of cocktail words ...
...عصابم با اون حرف هاي نوشابه ايت خراب كردي پسرم
but I believe it's that sort of love.
.اما من باور دارم اون نوعي از عشقه
Sounds nice to me.
.بنظر من خوبه
I have love.
.منم عشق دارم
A very chatty kind. Indeed you do.
.واقعا خيلي .اين طوري به نظر مياد
No, I mean I'm telling you.
.نه, دارم بهت ميگم
I have love.
.دارم بهت ميگم منم عشق دارم
Yes, and I'm listening avidly, fellow.
.بله و منم با اشتياق گوش ميدم, مردك
My name is Donnie Smith, and I have lots of love to give.
,اسمم داني اسميته .و عشق زيادي واسه بخشيدن دارم
Lots of stuff here, huh?
اينجا خيلي چيز هست, آره؟
It's thirty seconds.
سي ثانيه
Got my eye on you. I'll be back.
.حواسم به تو هست .بر ميگردم
What the fuck's going on over there?
اونجا چه گهي ميخورن؟
I gotta go to the bathroom.
.من بايد برم دستشويي
Jesus Christ, Stanley!
!خداي من, استنلي
No, you cannot do that.
.نه, نه, نه, تو نميتوني اون كار بكني
Let me explain something to you people.
.بزارين يه چيزي بهتون توضيح بدم
You have to tone it. Don't be real aggressive.
بايد به حد مطلوب برسونين .نميتونين از حدش تجاوز كنين
You have to be subtly abusive so they don't know it.
شما بايد بازيركي بهش يه دستي بزنين .بعدش اونا نميفهمن داره چه اتفاقي ميافته
"No, you're not going outside and play with your friends ...
...نه, تو نميري بيرون با دوست هات بازي كني
"until that entire room is cleaned floor to ceiling."
.تا موقعي كه اتاقت رو از كف تا سقف كاملا تميز كني
Julia's room's the same way.
.آره اتاق جوليا هم اون طوريه
Like a pigsty. But it's out fits now.
.مثل يه تويله ميمونه
You should have seen what she had on walking out the door!
!بايد وقتي از در ميره بيرون تماشاش كنين
I said, "We're going to school, not a fashion show."
من ميگم ,داريم ميريم مدرسه, نه به فشن شو
It's not a fashion show. It's school, for goodness sake!
.محض رضاي خدا داريم ميريم مدرسه !نه به فشن شو
Let's make some fucking money here, people.
.بياين يه كم پول لعنتي به جيب بزنيم
You with me, Jimmy?
حواست هست, جيمي؟
The book says, "We may be through with the past ...
: كتاب ميگه ...ممكنه كار ما با گذشته تموم شده باشه
"but the past ain't through with us."
.ولي كار گذشته با ما تموم نشده
"We met upon the level, and we're parting on the square."
ما از اون مرحله گذشتيم .و حالا بخشي از اون مربع هستيم
In my fucking sleep, Burt.
.تو خواب, بارت
Live, from Burbank, California ...
...به صورت زنده, از بربنك, كاليفرنيا
it's "What Do Kids Know?"
برنامه, بچه ها چي ميدونن؟
Going into our thirty-third year on the air ...
...ميريم به سي و سومين سال پخشمون
it's America's longest-running quiz show ...
...بلند مدت ترين مسابقه سوال آمريكا
and the place where three kids get to challenge three adults ...
...و جايي كه سه تا بچه ميرن به نبرد سه تا بزرگسال
and in the end, we'll see who's the boss.
.و در آخر ميبينيم كه كي رئيسه
Moving towards their eighth consecutive week as champions ...
...ميريم به هشتمين هفته متوالي با قهرمانان
we have the kids − Richard, Julia, and Stanley!
−در گروه بچه ها !ريچارد, جوليا و استنلي داريم
And our new adult challengers are Mim, Luis, and Todd.
,و مبارزان بزرگسال ما .ميم, لوئيس و تاد
And me, I'm Dick Jennings ...
...و من ديك جنينگ
and say hello to your favorite host and my boss ...
...و سلام ميكنيم به ميزبان مورد علاقه مون و رئيس من
Jimmy Gator!
!جيمي گيتور
Back again, again, again!
!دوباره, دوباره و دوباره برگشتيم
I'm Jimmy Gator, and believe it or not ...
,من جيمي گيتورم ...و چه باور بكنين يا نه
we are at the end of week seven, heading towards week eight ...
,ما تو پايان هفته هفتم هستيم ...و ميريم به سمت هفته هشتم
with these three incredible kids who − hello, hello ...
با اين سه تا بچه شگفت انگيز ...سلام, سلام
are just two days and two games away ...
...فقط دو بازي و دو روز مونده
from the "What Do Kids Know?" record ...
...به شكستن ركورد بلند مدت ترين مسابقه سوال
for the longest-running quiz show in television history.
"تاريخ تلوزيون توسط برنامه "بچه ها چي ميدونن؟
Now, we are endorsed by the PTA ...
PTA حالا, همون طور كه ميدونين ما به كمك (انجمن اوليا و معلمان آمريكا :PTA)
and the North American Teacher's Foundation.
و انجمن معلمان آمريكاي شمالي
We do try to keep our standards high ...
سعي كرديم كه استاندارد هاي مان را .در سطح بالايي نگه داريم
and that's why we are the longest-running quiz show ...
...و به خاطر همينه كه ما بلند مدت ترين مسابقه سوال
in television history!
!در تاريخ تلوزيون هستيم
I want to say something about these kids.
.مي خوام يه چيزي در مورد اين بچه ها بگم
These kids right here, they'll be here a while.
,اين بچه هايي كه اينجان .من فكر ميكنم براي يه مدتي اينجا بمونن
But today's a dangerous day because ...
...اما امروز يه روز خطرناكه, چون
I have just met with the adult challengers backstage ...
تو پشت صحنه با شركت كننده هاي .بزرگسالمون ملاقات كردم
and let me tell you ...
...و بزارين بهتون بگم
they are a terrific challenge for our kids.
.اونا رقيب هاي هولناكي واسه بچه ها هستن
So let's get this show up and away, shall we?
پس بهتره برنامه رو شروع كنيم, موافقين؟
We want to know where your son is, Marcie.
.ما ميخوايم بدونيم پسرت كجاست مارسي
Jerome Samuel Hall.
.تالار جروم ساموئل
Did he fight with your husband? Is this the Worm?
اون با شوهرت دعوا كرد؟ كرم اينه؟
Maybe they had a fight. Maybe it was an accident.
.شايد اونا دعوا كردن .شايد يه تصادف بوده
Do they call him Worm?
اونا بهش كرم ميگفتن؟
We want to know where your son is, Marcie.
.ما مي خوايم بدونيم پسرت كجاس, مارسي
Help us help your son, Marcie.
.به ما كمك كن مارسي
Do they call him Worm?
اونا بهش كرم ميگفتن؟
Help us help your son, Marcie.
.به ما و پسرت كمك كن, مارسي
Your son and your grandson. Help us help them.
.به پسرت و به نوه ات .به ما و اونا كمك كن
Is this the Worm?
كرم اينه؟
Let's jump right in.
.بياين شروع كنيم
A quick recap for those who don't know.
.يه خلاصه سريع از چيزايي كه نميدونستين
Round One. Three categories. Steals are OK.
.راند اول. سه نوع سوال
Point scale escalating from 25 to 250 ...
...جدول امتياز از 25 تا 250 هست
one of which is a conversation bonus.
.و يكي از اونا جايزه مكالمه است
That'll be 31.90.
31دلار 99 سنت ميشه
The categories are ...
...دسته بندي سوالات
"Authors, Chaos versus Superstring ...
...نويسندگان, هرج و مرج در مقابل انتخابات
"and Rub-a-Dub."
و صداي تبل
Max. Thanks.
.مكس. ممنون .باي
Adults won a coin toss backstage ...
...بزرگسالان در پشت صحنه تو شير يا خط برنده شدن
so they get to pick first.
.پس اول شروع ميكنن
Team captain ...Mim.
.كاپيتان تيم:...ميم
First question for twenty-five.
.اولين سوال 25 امتيازي
This female author's most famous work − "O Pioneers!"
!مشهور ترين اثر اين نويسنده: پيشگامان
Willa Cather.
استنلي: ويلا كارتر
Willa Cather for twenty-five.
.ويلا كارتر براي سوال 25 امتيازي
Best known for the Tragedy and Blood genre, this playwright ...
شناخته شده براي اثري تراژدي و خوناشامي ...اين نمايشنامه نويس
This French playwright and actor joined the Bejart troupe ...
هنرپيشه و نمايش نامه نويس فرانسوي كه به بژارت ملحق شد
MolEire.
.مولير
I'm afraid I'm going to need a full name, Stanley.
.متاسفانه من اسم كامل ميخوام, استنلي
Jean-Batiste Poquelin MolEire.
.ژان باتيست پاكولئين مولير
What the fuck is this?
اين ديگه چه گهيه؟
God damn. My little fucker.
.لعنت به تو .عوضي كوچولوي من
I have no idea where he gets this shit.
.اصلا نميدونم اين گه هارو از كجا ياد گرفته
He's a fucking genius, really.
.اون يه نابغه اس. واقعا
This is Chad. Can I have your phone number?
.سلام من چاد هستم ميتونم كمكتون بكنم؟
Hello. Great. This is "Seduce and Destroy"?
.سلام .عاليه گمراه كن و نابود كن هست؟
Yes, it is. Can I have your home phone number?
.بله ميتونم شماره تلفن خونتون رو داشته باشم؟
I don't want to order anything.
.من نميخوام  چيزي سفارش بدم
I have a situation that's just come up ...
...من تو يه موقعيتي هستم
that's really pretty serious ...
...كه خيلي جديه
and I don't know who to talk to or what I should do ...
...و نميدونم بايد با كي حرف بزنم يا چي كار كنم
but maybe you could put me in touch with somebody ...
...ولي شايد تو كمكم كني تا با يكي حرف بزنم
if I explain myself?
اگه شرايطم رو توضيح بدم؟
We're really only equipped to take orders here, sir.
.ما اينجا فقط سفارشات رو ميگيريم, آقا
It's just us with the phones, and that's what we do.
.و فقط با تلفن سر و كار داريم
Could you connect me with somebody else, you think?
فكر ميكنين ميتونين من رو به يكي ديگه وصل كنين؟
What's the situation?
تو چه شرايطي؟
OK, great.
.باشه, عاليه
Let me try to explain myself without it seeming crazy.
بزارين خودم رو براتون معرفي .كنم بدون اينكه ديوانه وار به نظر بياد
But here I go.
.شروع ميكنم
My name is Phil Parma ...
...اسمم فيل پارما هست
and I work for a man named Earl Partridge ...
...و براي مردي به اسم ايرل پارتريج كار ميكنم
Mr. Earl Partridge.
.آقاي ايرل پارتريج
I'm his nurse. He's a very sick man.
.پرستارشم .اون خيلي مريضه
He's a dying man, and he's sick ...
...داره ميميره و مريضه
and he's asked me to help him ....
و از من خواسته تا كمكش كنم
to help him find his son.
.كمكش كنم تا پسرش پيدا كنه
Hello? Are you there?
الو؟ اونجايين؟
I'm here. I'm listening.
.اينجام گوش. ميدم
OK. You see ...
...باشه. ميبينين
Frank T.J. Mackey is Earl Partridge's son.
.فرانك تي. جي مكي پسر ايرل پارتريج هست
So where are you from originally?
شما اصليتا اهل كجايين؟
- Around here. - Valley?
.همين دور و برا وادي؟
- Hollywood, mainly. - What did your parents do?
.بيشتر هاليوودي خانواده ات چي كار ميكنن؟
My father was in television.
.پدرم تو تلوزيون كار ميكرد
My mother − This is going to sound silly to you.
.مادرم - اين واست احمقانه به نظر مياد
- Try me. - She was a librarian.
.سعي كن .اون كتابدار بود
Why does that sound silly?
چرا به نظرت مسخره مياد؟
I don't know. I guess it doesn't.
.نميدونم .فكر نميكنم بياد
Does your mother still work?
مادرت هنوزم كار ميكنه؟
No, she's retired.
.نه بازنشسته شده
Are you close?
بهش نزديك بودي؟
She's my mother.
.مادرمه
Yes, but she's a woman, too.
.اره خب, ولي انم يه زنه
How does she feel about "Seduce and Destroy"?
نظر اون در مورد "گمراه كن و نابود كن" چيه؟
What does she say?
چي ميگه؟
Well, she says, "You go get them, honey."
.خب, ميگه, برو اونارو بگير عزيزم
What about your father?
پدرت چي؟
My father. Unfortunately, he passed away.
,پدرم. متاسفانه .فوت كرده
I'm sorry. I had no idea.
.متاسفم .منظوري نداشتم
No, please.
.نه, لطفا
I wouldn't have brought that up if I had known.
.اگه ميدونستم همچين بحثي وسط نمي كشيدم
It's a very hard thing.
.خيلي سخته
Please. Yes, it is, but ...listen.
.لطفا .بله هست ولي... گوش كن
You have to move forward. The past has its place.
.تو بايد پيش بري .گذشته ثابت مونده
It was a long time ago and people die.
.مربوط به گذشته است و مردمم ميميرن
Let's switch gears here.
.بيا بحث عوض كنيم
According to your book, you ended up at UC Berkeley?
,طبق نوشته كتابت بروكلي تموم كردي؟ UC تو
- '84-'89. - Psychology major.
'84-'89. .ارشد روان شناسي
- That's right. - Get your masters?
.درسته دكترا تونم گرفتين؟
This close.
.كم مونده
That's impressive in five years.
.خيلي غافل گير كننده است, تو 5 سال
Cap, can I have some coffee?
كپ, يه كم قهوه مياري؟
Can I get you anything?
ميتونم چيزي براتون بيارم؟
No, I'm good.
.نه, راحتم
She's good. I need coffee.
.اون راحته .من قهوه ميخوام
Cats and dogs out there, huh?
داره سيل مياد؟
Must have a lot going on for all that stuff back there.
.بايد مشكلات زيادي داشته باشين به خاطر داروها
You could ...
...شما ميتونين
You could have quite a party with all that stuff.
.با اينا يه پارتي آروم داشته باشين
You been on Prozac long? Dexedrine?
خيلي وقته پروزاك استفاده ميكنين؟ دكسدارين؟
I don't ...
...من نمي
Interesting drugs.
.داروهاي جالبي هستن
Dexedrine's basically speed in a pill, you know?
در واقع دكسدارين يه داروي تحريك كننده هست, ميدونين؟
But I guess a lot of the doctors ...
...ولي فكر كنم خيلي از دكتر ها
are balancing out the Prozac with the Dexedrine.
.پروزاك و با دكسدارين متعادل ميكنن
That liquid morphine will knock you down, out ...
...مورفين شما رو زمين ميندازه
around, up and down, someone's not careful.
.بالا, پائين, اگه كسي دقت نكنه
You can't mix those up.
.نميتونين با هم قاطيشون بكنين
Strong stuff here, boy.
.پسر اينجا چيزاي قوي هستن
What exactly you have wrong, you need all this stuff?
دقيقا مشكلتون چيه كه به اين چيزا احتياج دارين؟
- Mother fucker! - What?
!مادر جنده چي؟
What are you talking about?
داري در مورد چي حرف ميزني؟
You fucking asshole!
!عوضي كوني
Who the fuck do you think you are?
تو فكر ميكني چه گهي هستي؟
I come in here ...
...اومدم اينجا
you don't know who I am, what my life is ...
,تو نميدوني من كيم ...زندگيم چيه
and you have the balls, the indecency ...
,و تخم اينو داري ...كه گستاخي كني
to ask me a question about my life?
در مورد زندگيم سوال كني؟
Please, lady, why don't you just calm down?
,لطفا, خانم چرا آروم نميشين؟
fuck you, too! Don't you call me lady!
! توام گائيدم !به من خانم نگو
I come in here, I give these things to you ...
,اومدم اينجا ...اين چيزارو دادم
you check, you make your phone calls ...
,بررسي ميكنين ...تلفن ميزنين
look suspicious, ask questions!
!مشكوك ميشين, سوال ميپرسين
I'm sick!
!من مريضم
I have sickness all around me, and you ask me my life?
,من اطرافم بيماري دارم و تو از زندگيم سوال ميپرسي؟
What's wrong?
مشكل چيه؟
Have you seen death in your bed? In your house?
تا حالا تو تختت مرگ ديدي؟تو خونه ات؟
Where's your fucking decency?
شرافت لعنتي تون كجاس؟
And then I'm asked fucking questions.
و من دارم ميپرسم
What's ...wrong?!
!مشكل چيه؟
You suck my dick! That's what's wrong!
!كيرمو ساك بزنين !مشكل اينه
And you fucking call me lady?!
!و بهم ميگين خانم؟
Shame on you!
!خجالت بكشين
Shame on both of you!
!هر دوتون خجالت بكشين
So why don't they have the same last name?
چرا اونا اسم فاميل يكساني ندارن؟
Because they don't have the same last name.
.چون اونا اسم فاميل يكساني ندارن
I know, and I can't really explain that.
.ميدونم, واقعا نميتونم توضيح بدم ...اما فكر ميكنم
But I have a feeling there is a situation between them ...
...احساس ميكنم يه چيزي ميدونين يه مشكلي بين اونا هست
like they don't know each other much or well.
.مثلا اونا همديگه رو زياد نميشناسن
Something like they don't talk much any more, even.
يا مثلا اونا ديگه حتي باهم حرفم نميزنن
God, does this sound weird?
خدايا, اين چيزا به نظر عجيب مياد؟
I just don't understand why you're calling me.
.من فقط نمي فهمم شما چرا به من زنگ زدين
There's no number for Frank in any of Earl's stuff ...
...خب, هيچ شماره اي از فرانك تو وسايل ايرل نبود
and he's pretty out of it.
.و اون اصلا تو باغ نيست
Like I said, he's dying ...
...همون طور كه گفتم داره ميميره
dying of cancer. So ...
...از سرطان
- What kind of cancer? - Brain and lung.
چه نوع سرطاني؟ .مغز و ريه
- My mother had breast cancer. - I'm sorry.
.مادر منم سرطان سينه داشت .متاسفم
- Is she all right? - She's fine now.
حالش خوبه؟ .الان خوبه
- That's good. - It was scary, though.
.خوبه .خيلي ترسناك بود, به هر حال
- It's a hell of a disease. - It sure is.
.يه مرض جهنميه .همين طوره
Wait, I'm sorry. So why call me?
صبر كن, متاسفم, ولي چرا به من زنگ زدي؟
I know this sounds silly, and I might sound ridiculous ...
,ميدونم به نظر احمقانه مياد ...و شايد من مسخره به نظر بيام
like this is the scene of the movie ...
...مثل صحنه فيلم
where the guy tries to get ahold of the long-lost son ...
جايي كه طرف مدت زيادي سعي ...ميكنه پسرش رو پيدا كنه
but this is that scene.
.اين همون صحنه هست
And I think they have those scenes in movies ...
...و من فكر ميكنم اون صحنه ها تو فيلما هستن
because they're true.
.چون واقعيت دارن
Because they really happen ...
...چون واقعا اتفاق ميفتن
and you gotta believe me, this is really happening.
,و تو بايد باورم كني .چون داره اتفاق ميفته
I can give you my number and you can go check with ...
من ميتونم شماره ام رو بدم ...و ميتوني بري بررسيش كني
whoever you gotta check with and call me back ...
...هر كجا كه مي خواين و دوباره بهم زنگ بزنين
but do not leave me hanging on this.
.ولي من اين طوري پشت خط نگه ندارين
All right? Please.
.باشه؟لطفا
I'm just − Please.
من فقط... لطفا
See ...
...ميبيني
this is the scene of the movie where you help me out.
.اين همون صحنه است كه تو كمكم ميكني
You're great. These are great questions.
.شما عالي هستين .اين سوالات عالين
Like I said ...around.
.همون طور كه گفتم... اطراف
You went to Van Nuys High?
شما به دبيرستان ون نويس رفتين؟درسته؟
I wouldn't say I went. I frequented.
.نميشه گفت رفتم .گاهي سر ميزدم
I was misguided, pathetic.
.گمراه شده بودم, رقت انگيزه
Definitely not the Frank T.J. Mackey ...
...قطعا همون فرانك تي.جي. مكي نيستم كه
you're so eagerly wanting to put on national television.
.شما مشتاقانه منتظرش بودين تا ببرينش تو تلوزيون بين المللي
Because I was swimming in what was ...
چون من داشتم شنا ميكردم ...در
as opposed to what I wanted.
.مخالف جهت چيزي كه ميخواستم
- Where does that name come from? - My name?
اون اسم از كجا اومده؟ چه اسمي؟ اسمم؟
It's not your given name?
اسم واقعيت نيست؟
It's my mother's name, actually.
.در واقع, اسم مادرمه
That's good. Done your research.
.خوبه .تحقيقتون تموم شد
- And Frank? - My mother's father.
و فرانك؟ .فرانك اسم پدر مادرم بود
That's why. See, I had some trouble ...
.پس واسه همون ...ببين من يه خورده مشكل
locating your school records at UCLA and Berkeley.
تو پيدا كردن پرونده هات تو مدرسه .و بركلي داشتم UCLA
It's your name change ...
...مربوط به تغيير اسمته
because they had no official enrollment for you.
.چون اونا هيچ ثبت نام رسمي از تو نداشتن
No, they wouldn't.
.نه, نه, نداشتن نداشتن؟
No. Because I was never officially enrolled there.
.نه چون من هيچ وقت رسما اونجا ثبت نام نكردم
- Was that unclear? - Kind of.
مبهم بود؟ .يه جورايي
God, I wouldn't want that to be misunderstood.
.خدا, من نميخواستم سوئ تفاهمي پيش بياد
My enrollment was totally unofficial.
.ثبت نام من كلا غير رسمي بود
Sadly, I couldn't afford to pay the tuition up there.
.چون متاسفانه من قادر به پرداخت شهريه نبودم
But there were three wonderful professors ...
...ولي اونجا سه تا استاد فوق العاده بودن
kind enough to let me to sit in their classes.
و اون قدر مهربون بودن كه به من .اجازه مي دادن تا برم به كلاسشون
Macready, Horn, and Langtree, among others.
.اسماشون مكريدي, هرن و لانگتري بودن وبقيه
You're welcome to call them if you like.
.اگه دوست دارين ميتونين بهشون زنگ بزنين
I didn't get a free ride.
.من زندگي راحتي نداشتم
So what we're looking at here is a true rags-to-riches story.
خب ما اينجا دنبال چي هستيم .يه داستان كهنه و گرانبهاي واقعي
That's why people respond so strongly to "Seduce."
.به اين دليل مردم به "گمراه كن" جواب قاطع ميدن
Because at the end of the day ...
...چون تو آخر روز
"Seduce" may not be just about picking up chicks ...
...گمراه كن درباره بلند كردن جيگرا نيست
and sticking your cock in.
.و كردن كير تو اونا
It's about finding out what you can be in this world ...
...درباره كشف كردن اينكه تو اين دنيا مي توني چي بشي
defining it, controlling it, and saying ...
,معين كردنش ...كنترل كردنش و گفتن
"I will take what is mine."
."من چيزي كه مال من هست رو به دست ميارم"
And you just happen to get a little blow job out of it ...
...و يه چيزي ازش در مياري
then, hey, what the fuck?
بعدش چي لعنتي؟
There you go.
.باشه .شروع كن
End of Round One. Excellent work.
.پايان راند اول .كارتون عالي بود
I think we should take a look at the scores here.
.فكر كنم بايد يه نگاهي به امتيازات بندازيم .خانم ها و آقايان
Kids are up a leg with 1,500 ...
...بچه ها با 1500 جلو هستن
and the adults are down a little bit with 1,025.
.و بزرگ سالان هم با 1025 كمي عقب ترن
So we'll be back for Round Two in a ring-dang-doo!
!خب, ما خواهيم برگشت براي راند دو بعد از, رينگ دانگ دوو
Hello, hello! Bonus musical question.
!سلام, سلام .سوال جايزه دار موسيقي
And the winner is ...
...و برنده
Kids!
!بچه ها
Kids are in the lead.
.بچه ها پيش افتادن
They get a chance to pull further and farther ahead ...
...اونا شانس اينو دارن كه بيشتر و بيشتر جلو بيفتن
if they answer the following secret bonus musical question.
.اگه به سوال جايزه دار موسيقي جواب بدن
Now what I'm going to do is read a line from an opera.
حالا كاري كه من ميخوام بكنم اينه كه .يه خط از يه اپرا ميخونم
I want you to give me that line back ...
...و ازتون ميخوام كه ادامه اون خط برام بگين
in the language in which the opera was originally written.
.به زبان اصلي كه اپرا به اون نوشته شده
And for a bonus 250 − 250 ...
...و امتيازش 250 - 250
you can sing it!
!ميتونين بخونينش
Here's the line.
.اينم از خط
"Love is a rebellious bird that nobody can tame.
."عشق يك پرنده سركشه كه هيچ كس نميتونه رامش بكنه"
"And it's all in vain to call it ...
..."و صدا كردنش بيهوده است"
"if it chooses to refuse."
."اگه رد كردن رو انتخاب كرده"
Well, that was in French ...
...خب, به زبان فرانسه هست
and that was from the opera "Carmen ..."
و مال اپراي "كارمن" هست
and that goes ...
...و ميگه
See you got some coffee brewing here.
.ببين اينجا يه قهوه جوش دارين
Yeah, it's not − It's been on for a bit.
.آره اون - يه مدتي ميشه
I like iced coffee, generally ...
...من معمولا قهوه يخي دوست دارم
but a day like today, with the rain and whatnot ...
,ولي تو يه همچين روزي ...با بارون و فلان
I enjoy a warm cup.
.از يه قهوه داغ لذت ميبرم
Do you want a cup?
يه فنجون مي خواين؟
Is that all right?
مشكلي نيست؟
It's raining cats and dogs out there.
داره بارون ميباره .بيرونم سيل اومده
I'd just as soon not go back in it.
.نمي خوام توش گير بيفتم
I don't know how fresh it's going to be.
.نميدونم چه قدر تازه هست
I'm sure it's fine, Claudia.
.مطمئنم خوبه, كلوديا
Do you take cream or sugar?
خامه يا شكر هم مي خواين؟
That'd be fine.
.بهتر ميشه
So, Claudia, let me just say ...
...خب كلوديا بزار بگم
so I can get my role as an LAPD officer ...
...خب, منم الان ميتونم نقشم رو به عنوان پليس ايفا كنم
out of the way here be fore we enjoy our coffee.
.قبل از اينكه از قهوه مون لذت ببريم
I don't like to talk shop over coffee.
.دوست ندارم موقع قهوه نوشيدن در مورد كار حرف بزنم
I'm not going to write you up.
.من ازت گزارشي نمينويسم
I'm not going to give you a citation here ...
...و ازتون بازپرسي نميكنم
but the real problem is that you got people around you ...
...اما مشكل اصلي اينجا اينه كه اطرافت مردم هستن
people who work from home, trying to get work done.
,مردمي كه تو خونه كار ميكنن .و سعي ميكنن كارشون رو تموم كنن
And if you're listening to your music that loud ...
...و اگه تو با اون بلندي به موسيقي گوش بدي
they're inconvenienced by that.
.اونا اذيت ميشن
If you had a job, you'd probably understand ...
,اگه تو شغلي داري ...احتمالا بايد متوجه بشي
but you like listening to your music.
.ولي تو دوست داري به موسيقي گوش بدي
That's fine.
.مشكلي نداره
Just want to keep an eye on the volume level.
.فقط مي خوام يه نگاهي به اون ولوم بندازي
Maybe memorize what number you see on the dial.
.شايد بهتره شماره روي صفحه رو حفظ كني
If it's the middle of the day, that's what I do.
,اگه وسط روز بود .من چيكار مي كردم
I just set it at two and a half ...
...روي دو و نيم تنظيمش ميكردم
and then I know that's a good listening level for me.
و بعدش متوجه ميشدم اون ولوم .خوبيه واسه گوش دادن به موسيقي
But you like listening to your music loud.
ولي تو دوست داري با صداي بلند .به موسقي گوش بدي
That's fine. That's cool.
.مشكلي نداره .باحاله
It's good to rock out sometimes.
.اين خوبه كه بعضي وقتا به راك گوش بدي
But you can't do it every day ...
...ولي هر روز نميتوني
or else you risk damaging your ears. Seriously.
در غير اين صورت گوشهات .به طور جدي آسيب ميبينن
You listen to it all the time like that?
هميشه اين طوري بهش گوش ميدي؟ .آره
You're going to drive these people crazy.
.داري اين آدمارو ديوونه ميكني
Anyway, you get the point.
.به هر حال. گرفتي كه چي گفتم
Cheers.
.به سلامتي
So this boyfriend bothering you?
پس اين دوست پسرت واست درد سر درست كرده؟
I don't have a boyfriend.
.من دوست پسر ندارم
The gentleman who was at the door ...
مردي كه جلوي در بود
He's not my boyfriend.
.اون دوست پسرم نيست
A lot of times, in domestic abuse situations ...
,در اكثر موارد ...در مواقع سوئ استفاده هاي خانوادگي
the young woman is afraid to speak out.
.زن هاي جوان از صحبت كردن ميترسن
You don't have to be afraid to tell me anything.
.تو نبايد از گفتن چيزي به من بترسي
And as a police officer, I can tell you ...
,و به عنوان افسر پليس ...ميتونم بهت بگم
it goes bad places.
.به جاهاي بدي ميكشه
Young woman's afraid to speak out ...
...زن هاي جوان ميترسن حرفي بزنن
next thing you know, I'm here on a 187.
,چيز بعدي كه بايد بدوني .من از  87 1اينجام
What's a 187?
اون... 87 1 چيه؟
It's not good.
.اصلا خوب نيست
And it's where situations like this always lead.
.و مربوط به همچين مواقعيه
It's not my boyfriend, and it's not anything.
,اون دوست پسرم نيست .اون هيچي نيست
It's over. Really. He won't come back.
.ديگه تموم شد .ديگه برنميگرده
I don't want to have to come back here ...
...من ديگه نمي خوام برگردم اينجا
You won't have to!
!تو مجبور نميشي
I wouldn't mind coming back.
.مسئله اي نيست اگه برگردم
You know, get a look at your pretty face again.
ميدوني,دوباره ميتونم به اون صورت خوشگلت .نگاه كنم
I'll be right back.
.الان برمي گردم
Here you go. Let's get the jacket off.
.حالا كتت رو در بيار
It'll help you to breathe.
.كمكت ميكنه تا بهتر نفس بكشي
I can't fucking do this.
.من نميتونم ادامه بدم
I've − I ...
...من
I think I'm gonna throw up. I think.
.فكر كنم بايد كناره گيري كنم .فكر كنم
I haven't thrown up since I was twenty years old.
.مجبور نبودم ولش كنم بعد از اينكه 20 سال داشتم
- What's the problem? - I need to go to the bathroom.
مشكل چيه استنلي؟ .من بايد برم دستشويي
Jesus Christ, Stanley. You can't go now.
.يا مسيح, استنلي .الان نميتوني بري
You have exactly one minute before we're on the air.
.دقيقا يه دقيقه وقت داري قبل از اينكه بريم رو آنتن
Now is not the time to go to the bathroom!
!الان وقت دستشويي رفتن نيست
Why does this fucking shit always happen, Stanley?
چرا اين گه لعنتي هميشه اتفاق ميفته, استنلي؟
Excuse me, is there a problem?
ببخشين, مشكلي پيش اومده؟
Mind your own business!
!سرت تو كار خودت باشه
You watch your mouth, young man!
!بهتره مواظب حرف زدنت باشي مرد جوان
Why don't you mind your own business?
چرا تو سرت تو كار خودت نيست؟
Oh, no, she didn't!
!اوو, نه, ديدي چي گفت .لطفا آروم باشين
Wait for the commercial break, then you can go.
.منتظر باش تا تبليغات شروع بشه بعدا
Just hold it.
.فقط نگهش دار
Don't taunt the kids.
.بچه ها رو سرزنش نكنين
- I'm trying to be helpful. - Don't start trouble.
.من فقط سعي ميكنم كمك كنم .دردسر درست نكن, لوئيس
You haven't seen trouble! Wait till next commercial break.
!هنوز دردسر نديدي عزيزم .تا تبليغات بعدي صبر كن
- What's the problem? - Nothing.
مشكل چيه؟ .هيچي
Lily! Please!
!ليلي!لطفا
Get away from me, you shithead!
!ازم دور شو كسخل
Watch out, watch out.
.مواظب باش.مواظب باش
Don't eat these.
.اينارو نخورين
Out of the trash!
!گندت بزنن
Phil, are you there? It's Chad.
فيل اونجايي؟ .من چادم
I'm going to put you in touch with Janet, Frank's assistant.
.من دارم ارتباطت ميدم به جنت دستيار فرانك
And she'll see what she can do, all right?
,ببينه چي كار ميتونه واست بكنه باشه؟
Thank you, and good luck to you and your mother.
.ممنون, موفق باشين هم تو هم مادرت
Thanks, man. You, too. Janet, are you there?
.ممنون توام همين طور جنت اونجايي؟
All right, Janet, you have Phil Parma.
.سلام .جنت با فيل صحبت كن
I have cancer, Mary. I have about two months.
.من سرطان دارم, مري .حدود 2 ماهه
I have no time. It's in my bones.
.ديگه وقتي ندارم .الان تو استخوان هام هست
I don't have a chance.
.ديگه فرصتي ندارم
I'm fucked.
.به گا رفتم
And fifteen seconds.
.و 15 ثانيه
Ten seconds.
.ده ثانيه
We're back, ready for Round Two!
,برگشتيم !واسه راند دوم آماده ايم
And we're talking to our adult contestants here today.
و با شركت كننده بزرگسالمون كه .امروز اينجاست صحبت ميكميم
Mim, it says here that you live in Chatsworth, California ...
ميم اينجا نوشته شما تو چستوورد ...كاليفرنيا زندگي ميكنين
and that you have two kids.
.كه دو تا بچه هم دارين
That's right. I have a six-year-old ...
.درسته ...من يه
Do you know who I am?
ميدونين من كيم؟
You're a friend of the family, I presume.
.فكر كردم تو دوست خانواده اي
What does that mean?
يعني چي؟
Nothing special. Just a spoke in the wheel.
.چيز خاصي نيست .يه صحبت ساده
You talk in rhymes and riddles and Rub-a-Dub.
.تو داري با شعر و قافيه حرف ميزني
But that doesn't mean anything to me.
.كه هيچ مفهومي واسه من نداره
See, I used to be smart.
.ببينين من سعي ميكردم باهوش باشم
I'm Quiz Kid Donnie Smith.
.من بچه نابغه هستم, داني اسميت
I'm Quiz Kid Donnie Smith from TV.
.من بچه نابغه هستم, داني اسميت از تلوزيون
It might have been before my time.
.حتما قبل از زمان من بوده
I remember. In the Sixties, right?
من يادم مياد. تو دهه 60 درسته؟
- I'm Quiz Kid Donnie Smith. - Like you said.
.بچه نابغه داني اسميت .همون طور كه گفتي
Smart kid!
!بچه باهوش
You got struck by lightning once.
.يه بار بهت رعد و برق زد
So what?
خب كه چي؟
- I heard about that. - Did it hurt?
.من در موردش شنيدم بهت آسيب رسوند؟
But you're all right now. So what's the what?
.اما حالا سالمي پس چي چيه؟
- What? - That's right.
چي؟ .درسته
I used to be smart. Now I'm just stupid.
.من سعي ميكردم باهوش باشم ولي حالا يه احمقم
Brad, dear, who was it that said ...
,برد عزيز ...اين رو كي گفته
"A man of genius has seldom been ruined but by himself"?
"مرد نابغه به ندرت خودش رو نابود ميكنه"
It was the lovely Samuel Johnson.
.ساموئل جكسون دوست داشتني بود
Who also spoke of a fellow "who was not only dull ...
:كسي كه ميگفت "...كسي كه نتنها خودش كسالت آوره"
"but a cause of dullness in others"?
"بلكه دليل كسالت آوري ديگرانم ميشه"
"The cause of dullness in others."
"دليل كسالت آوري ديگران"
Picky, picky!
!نه بابا
Let me tell you this.
.بزار اينو برات بگم
Samuel Johnson never had his life shit on ...
...ساموئل جكسون هيچ وقت زندگيش به گند كشيده نشد
and taken from him and his money stolen!
!و ازش گرفته نشد و پول هاشم ندزديدند
Who took his life and his money?
كي زندگي و پولشو گرفت؟
His parents? His mommy and daddy?
والدينش؟ پدر و مادرش؟
Make him live this life like this ...
...مجبورش كردن تا اينطوري زندگي كنه
A man of genius who gets shit on as a child ...
...مرد نابغه اي كه زندگيش به گند كشيده ميشه مثل بچگيش
and that scars! That hurts!
!و اون جاي زخم ها! اون درد ها
Have you ever been hit by lightning?
تا حالا بهتون رعد و برق زده؟
It hurts. It doesn't happen to everyone.
.درد داره .واسه همه اتفاق نميفته
It's an electrical charge.
.يه شوك الكتريكي
It finds its way across the universe ...
...راهشو از كل دنيا پيدا ميكنه
and it lands in your body and your head!
!و رو بدن و سرتون فرود مياد
And as for ruined but by himself ...
...واگه از خودش آسيب ميديد
not if his parents took his freaking life ...
...نه از والدينش كه زندگيشو گرفتن
and his money and tell you to do this ...
...و پولشو و بهت گفتن اين كارو بكني
and to do that, and if you don't ...
...و اگه انجامش ندي
Your parents took your money you won on that game show?
والدينت پولتو كه از مسابقه به دست آوردي ازت گرفتن؟
Yes! They did.
.آره! گرفتن
What does that mean, a spoke in the wheel?
,معني اون جمله چي بود كه گفتي حرف زدن رو چرخ؟
Things go round and round, don't they?
,چيزها راند به راند ميرن نميرن؟
Yes, they do. They do.
.آره ميرن
But I'll make my dreams come true.
.ولي من آرزوهامو به واقعيت تبديل ميكنم
Sounds sad as a weeping willow.
.غمگين مثل شلاق درخت بيد
I used to be smart.
.من سعي ميكردم باهوش باشم
But now I'm just stupid.
.ولي حالا فقط يه احمق هستم
Shall we drink to that?
بايد به سلامتيش بنوشيم؟
I want to talk a little bit more about your background.
من ميخوام يه خورده بيشتر در .مورد سابقه ات حرف بزنم
You made some references earlier ...
...شما قبلا ارجاعاتي
to subjective human experiences and terrible things ...
...به تجربيات ذهنيه انسان و چيزاي وحشتناك داشتين
Actually, I'm confused about your past.
.در واقع من در مورد گذشته شما دچار سردرگمي شدم
Is that still lingering?
هنوز ذهنت مشغوله؟
It's so boring.
.خيلي كسل كننده هست
Just want to clear some things up.
.فقط ميخوام يه چيزايي روشن بشه
Excuse me. Thank you, Muff.
.ببخشيد .ممنون ماف
It's a funny thing that ...
...اين خيله خنده داره كه
This is an important element of "Seduce and Destroy ..."
...يكي از مهم ترين المان هاي "گمراه كن و نابود كن" هست
facing the past is an important way of not making progress.
رو به رو شدن با گذشته يكي از مهم ترين .راه هاي پيشرفت نكردن هست
This is something I tell my men over and over and over.
.اين چيزي هست كه من مكررا و مكررا به افرادم ميگم
This isn't meant ...
...اين به معني اين نيست كه
I try to teach my students to ask ...
...ببين من سعي ميكنم به شاگردام ياد بدم بپرسن
"What is it in aid of?"
اين به چه دردي ميخوره؟
Are you asking me that?
داري اينو از من ميپرسي؟ .بله
Well, in trying to figure out who you are ...
...خب, براي پي بردن به اينكه شما كي هستين
In aid of what?
به چه دردي ميخوره؟
Frank, I'm saying that in trying to figure out ...
خب, فرانك, دارم ميگم كه براي پي بردن به ...اينكه كي هستي
I have more important things to put myself into.
.من كاراي مهم تري دارم كه به اونا برسم
I think this is something important ...
...من فكر ميكنم اينم يه كار مهمه
you might need to think about putting yourself into.
.كه شايد احتياج داري وقتتو بهشون اختصاص بدي
Not really.
.واقعا نه
It's not like I'm trying to attack you here.
ببين, فرانك, اينجا مثل اين نيست كه .بخوام بهت حمله كنم
This is how you want to spend your time, go, go, go.
باشه اين چيزيه كه ميخواي وقتت رو باهاش سپري كني, برو, برو
But you'll be surprised at what a waste it is.
ولي شگفت زده خواهي شد كه .وقتتو به چي تلف كردي
The most useless thing in the world ...
...بي فايده ترين چيز تو دنيا
is that which is behind me. Chapter Three.
.كه پشت سر من قرار داره .قسمت سه هست
We talked earlier about your mother ...
...ما قبلا در مورد مادرت صحبت كرديم
and about your father and his death.
.و در مورد پدرت و مرگش
I don't want to be challenging, but I have to ask.
,من نمي خوام باهات مبارزه كنم .ولي بايد بپرسم
I just want to clarify something that I understand ...
.من ميخوام فقط چيزي روشن كنم .چيزي كه فهميدم
I'm not sure I hear a question in here.
.مطمئنم سوالي نشنيدم
I'm trying to put this as delicately as I can.
.دارم سعي ميكنم تا اون جايي كه ميتونم واضح بگم
What's the question?
سوال چيه؟
Do you remember Miss Simms?
خانم سيمز رو يادتون مياد؟
I know a lot of women. I'm sure she remembers me.
.من خيلي زن ميشناسم .مطمئنم اون شما رو به ياد مياره
From when you were a boy. She lived in Tarzana.
.آره. از وقتي كه شما بچه بودين .خب؟ اون تو تارزانا زندگي ميكرد
That's my old stomping ground.
.پاتوق قديميم بود
Is this the attack portion of the interview?
اين بخش حمله مصاحبه هست؟
Is the girl coming in for the kill?
دختره واسه كشتن مياد؟
No. This is about getting something right ...
...نه. اين در مورد پي بردن به واقعيت هست
and clarifying your answers to an earlier question.
.و روشن شودن جوابت واسه سوالي كه پرسيدم
What question?
چه سوالي؟
I was told that your mother died, Frank.
.من بهت گفتم كه مادرت مرده, فرانك
That's what you heard.
.چيزيه كه شنيدي
Do you remember Miss Simms?
خانم سيمز رو يادتون مياد؟
I talked to Miss Simms, your neighbor and caretaker ...
,خب, من با خانم سيمز صحبت كردم ...همسايه و سرپرستت
after your mother died in 1980.
.بعد از فوت مادرت در سال1980
And in my research ...
...و تو تحقيقم
I have you as the only son of Earl and Lily Partridge.
.پي بردم كه تو تنها پسر ايرل و ليلي پارتريج هستي
And what I learned from Barbara Simms ...
...و چيزي كه من از باربارا سيمز فهميدم
is that your mother, Lily, died in 1980.
.اين كه مادرت ليلي در 1980 فوت كرده
So, it's my understanding that information supplied ...
...فهميدم اطلاعاتي كه من از
by you and your company and the answers ...
...تو و شركتت و جواب هايي كه
to the questions I've asked is incorrect, Frank.
.از سوالات پرسيده شده تهيه كردم غلط هست, فرانك
And if I want to get to the bottom ...
...و اگه بخوام به اصل قضيه بپردازم
of who you are and why you are ...
...كه تو كي هستي و چرا
then I think that your family history ...
...بعد فكر كردم كه تاريخچه خانواده تو
your actual family history ...
...تاريخچه واقعي خانواده تو
Well, this is important.
.خب اين خيلي مهمه
What is your fucking question?
سوال لعنتيت چيه؟
Well, I guess my question's this ...
...خب, فكر كنم سوالم اين باشه كه
Why would you lie, Frank?
چرا ميخواي دروغ بگي, فرانك؟
Kids ...adults ...
...بچه ها ... جوان ها
I would like you to put yourself at a picnic.
.مي خوام خودتون رو تو يه پيك نيك فرض كنين
Place yourself there with your family and friends ...
...جايي كه شما با خانواده تون و دوستان تون هستين
if you'd like.
.اگه دوست دارين
You'll hear three musical notes, and you are to tell me ...
,شما سه تا نت موسيقي خواهيد شنيد و به من ميگيد كه
what it might represent that you would find at a picnic.
.چه نشاني از پيك نيك مربوط به اونه
The first three notes. Guys.
.نت اول .آقايان
Yes, Todd.
.بله, تاد
Well, Jimmy, I know this.
خب, جيمي, من مي دونم كه
I have perfect pitch, and that would be A-D-E ...
,تشخيص صداي قوي دارم .باشه A-D-E اينام ميتونه
and that would represent lemonade.
.كه به نشانه ليموناده
For 250. Next notes, please.
.250 امتياز .نت بعدي, لطفا
Got it. That's E-G-G, which would be egg.
.هست E-G-G,بگو .كه به مفهوم تخم مرغ هست
For 500. And the third set of notes. Guys?
500 امتياز و نت سوم. آقايان؟
You don't want any water?
آب نمي خواي؟
No. I just ...
...نه, من فقط
I'm so fucked up right now, Alan.
.من الان به گا رفتم آلن
There's just so much, so many things.
.خيلي چيزا هست
Are you on drugs right now?
الان موادي مصرف كردي؟
If I tell you something, you're a lawyer, right?
,اگه من بهت چيزي بگم تو وكيلي ديگه, درسته؟
You can't say anything, tell anybody.
.تو نميتوني به كسي چيزي بگي
It's like a privilege. Attorney/Client.
.اين يه امتيازه .بين وكيل و موكل
- You understand? - Not exactly.
ميفهمي؟ .نه دقيقا
Like a shrink.
.مثل روان شناس
If I go see a shrink, I'm protected.
,اگه من برم پيش روان شناس .محافظت ميشم
I can say things − Fuck!
!ميتونم همه چيز بگم- لعنت
I don't know what I'm doing.
.نميدونم دارم چي كار ميكنم
Linda, you're safe. It's all right.
.ليندا, تو در اماني .مشكلي نيست
You're my friend. You and Earl are clients.
.تو دوست مني .تو و ايرل و همه موكل ها
Whatever you want to say won't leave this room.
هر چي كه مي خواي بگي .از اين اتاق بيرون نميره
You have something you want to say to me?
...يه چيزي هست كه مي خواي بهم بگي
I have to tell you something. I have something to tell you.
.بايد يه چيزي بهت بگم .بايد بهت بگم
I want to change his will.
.من ميخوام وصيتنامه اش رو تغيير بدم
Can I change his will? I need to.
ميتونم وصيتش رو تغيير بدم؟ .بهش نياز دارم
No, you can't change his will. Only Earl can.
.نه تو نميتوني تغييرش بدي .فقط ايرل ميتونه
No, you see, I never loved him.
.نه ببين من هيچ وقت دوسش نداشتم
I never loved him. Earl.
.من هيچ وقت دوسش نداشتم
When I met him, I fucked him, and I married him ...
.وقتي كه ديدمش, سكس كردم و باهاش ازدواج كردم
because I wanted his money. You understand?
.چون پولشو ميخواستم ميفهمي؟
I'm telling you this ...
...دارم بهت ميگم
I've never told anyone, I didn't love him ...
,هرگز به كسي نگفتم ...من دوسش نداشتم
but now, I know I'm in that will.
,ولي حالا .ميدونم تو اون وصيتنامه هستم
We made that fucking thing, and all the money I'll get.
,ما اونو باهم نوشتيم .و تمام پولي كه گيرم مياد
I don't want it, because I love him so much now.
,من نمي خوامش .چون من حالا خيلي دوسش دارم
I've fallen in love with him now for real as he's dying.
من حالا واقعا عاشقش شدم .در حال مرگش
I look at him, and he's about to go, Alan.
,من بهش نگاه كردم .و اون داشت ميمرد, آلن
He's moments ...
...در لحظات آخر
I took care of him through this. What now, then?
.من ازش مراقبت كردم حالا چي؟
Let's listen.
.گوش ميكنيم
Hello, Mary. How are you and the seven kids?
.سلام مري تو و اون 7 تا بچه چطورين؟
As you probably heard by now ...
...فكر كنم تا حالا شنيدي
we sure gave that Pope a run for his money.
.به اون پاپ درس  خوبي داديم
That would be Robert E. Lee.
.ميم .فكر كنم رابرت ايلي باشه
His wife was Mary Parke Custis. I know he had seven children.
.همسرش مري پارك كاستس بود .و ميدونم كه 7 تا بچه داشت
And he would be talking about Pope ...
...و داشت در مورد پاپي حرف ميزد كه
who he defeated at the Battle of Manassas.
.تو نبرد منسس شكستش داد
Absolutely right, Miss Mim. Next question.
.صد درصد درسته خانم ميم .سوال بعدي
Come on. Snap out of it, man.
.زود باش .به خودت بيا پسر
Come on, Stanley.
.زود باش, استنلي
Yes, Mim.
.بله. ميم
That would be Napoleon speaking to Josephine.
.صحبت هاي ناپلئون به ژوزفين هست
Absolutely right, for 500. Next voice.
.درسته 500 امتياز .صداي بعدي
I don't want him to die.
.من نميخوام بميره
I didn't love him when we met ...
...وقتي اول ديدمش دوسش نداشتم
and I did so many bad things to him that he doesn't know.
و باهاش خيلي بد رفتاري كردم .كه اون حتي نميدونه
Things that I want to confess to him ...
...چيزايي كه ميخوام براش اعتراف كنم
But now I do. I love him.
.ولي حالا دوسش دارم
Linda, what kind of medication are you on?
ليندا چه نوع دارويي مصرف كردي؟
This isn't any fucking medication talking!
!اين حرفام مربوط به هيچ داروي لعنتي نيست
Can you give me nothing? You have power of attorney.
ميتوني به من كمكي نكني؟ .تو قدرت وكالت داري
Can you go in the final moments and change the will?
ميتوني بري به نكته آخر و وصيتنامه رو تغيير بدي؟
I don't want any money.
.من هيچ پولي نمي خوام
I couldn't live with myself with this thing that I've done.
.با اين كارايي كه من كردم نميتونم زندگي كنم
I fucked around. I fucking cheated on him.
.من همه جا دادم .من بهش خيانت كردم. بهش خيانت كردم
There. You're his lawyer, our lawyer.
.حالا .تو وكيلشي, وكيل ما
I am his wife. I broke the contract of marriage.
.من زنشم .من قرار داد ازدواج رو پاره كردم
I fucked around on him many times.
.من خيلي بهش خيانت كردم
I sucked other men's cocks.
.من كير مرداي ديگه رو ساك زدم
Adultery is not against the law.
.زنا كردن غير قانوني نيست
You can't use it in court to discredit the will.
,تو نميتوني ازش تو دادگاه استفاده كني .تا وصيتنامه رو بي اعتبار كني
- Linda, calm down. - I can't.
.ليندا, آروم باش . نميتونم
You don't have to change the will.
.تو مجبور نيستي كه وصيت رو تغيير بدي
If you want nothing, renounce the will when the time comes.
اگه تو چيزي نمي خواي موقع .خوندن وصيت انكارش كن
What does that mean? Where does the money go?
اين يعني چي؟ پس اون وقت پول ها چي ميشن؟
It goes to the nearest relative.
.به نزديك ترين خويشاوند ميرسه
What's that? That's Frank?
چي؟ .به فرنك
No. That can't happen.
.نه, نه, نه, نميتونه اين اتفاق بيفته
Earl doesn't want him to have anything.
.ايرل نميخواد اون هيج ارثي ببره
That's what will happen.
.اين چيزيه كه اتفاق ميفته
This is so fucked up I can hardly stand it.
.اين خيلي مزخرفه, من نميتونم تحملش كنم
Linda, stop!
!ليندا تمومش كن
Now, you take a moment, you breathe ...
,حالا, يه لحظه صبر كن ...يه نفسي بكش
and one thing at a time.
.و يكي يكي حرف بزن
- Shut the fuck up. - Want me to help you?
!خفه خون بگير ميخواي كمكت كنم؟
- Shut the fuck up! - You need to sober up.
.بايد به هوش بياي
Now, you must really shut the fuck up.
.حالا بايد واقع خفه خون بگيري
Please, shut the fuck up.
.لطف, خفه خون بگير
I have to go.
.ليندا .بايد برم
- Let me call you a car. - Shut the fuck up!
.بزار واست يه ماشين صدا كنم !خفه خون بگير
Now, imagine that you are attending a jam session ...
...حالا فرض كنين تو يه كنسرت جاز هستين
of classical composers ...
...با نوازندگان كلاسيك
and they have each done an arrangement ...
...و هركدومشون يه قطعه آماده كردن
of the classic favorite "Whispering."
.از گروه كلاسيك ويسپرينگ
Now, we have here the New World Harmonica Trio ...
حالا ما اينجا سازدهني ...سه نفري دنياي جديد رو داريم
who are going to play ...
...كه ميخوان بنوازن
three variations on the theme ...
...با سه تا نت غيرهم سان رو
as three classical composers might have written it.
.از سه نوازنده كلاسيك كه اونارو نوشتن
So you are to name the first composer.
.شما نام اولين آهنگ ساز ميگين
Guys.
.آقايون
Yes, Todd.
.بله, تاد
That sounded like Brahms.
.به نظر كار برامز مياد
A bit like his "Hungarian Dance Number Six."
.رقص مجاري شماره 6
That is excellent, Todd. Next composer, guys.
.اين عاليه تاد .آهنگ ساز بعدي آقايون
Stanley the man.
.استنليه
I don't know the answer.
.من جواب رو نميدونم
That is not right.
.صحيح نيست
That's not right, Stanley.
.صحيح نيست, استنلي
The correct answer is Ravel.
.جواب درست راول هست
Ravel.
.راول
And now I'm gonna have our three whistlers ...
...حالا سه تا فلوت زنمون رو خواهيم داشت
please to present the next musical ...
...براي اجراي موزيكال بعدي
There were three musical sections here ...
...سه تا بخش موزيكال بودن
and this'll be the third section that the whistlers ...
و اينم سومين قسمت خواهد بود ...كه فلوت زن ها هستن
and they'll play a piece that's ...
...و اونا قطعه
It's very recognizable. Chopin, actually.
كه خيلي مشهوره در حقيقت از شوپن هست
And it's in the style of "Marche Militaire."
.و تو سبك رژه نظامي هست
It's a very recognizable piece.
.يه قطعه خيلي مشهوره
So if you please just listen to this ...
...خب اگه لطف كنين اين رو گوش بدين
and I'm sure you can identify the ...
و من اطمينان دارم ...شما ميتونين تشخيص بدين
I'm sort of giving away the answer here.
.دارم يه جورايي جواب رو اينجا ميگم
It's Chopin. I don't mean to give away the answer.
.مال شوپن هست .من نميخواستم جواب رو بگم
It's just − please just ...
...فقط... خواهش ميكنم
Well, sing us a ditty, guys. A Chopin ditty.
.يه قطعه كوچيك واسمون بزنين. آقايون .قطعه شوپن رو
Let's have a Chopin ditty here. I can't ...
.بريم به قطعه شوپن گوش بديم ...من نميتونم
Go to the fucking card.
.برو رو كارتاي لعنتي
Go to the card. Go.
.برو روي كارتا
Go to the card.
.برو رو كارت ها
I'm back.
.برگشتم
For not a fresh cup, this is a good cup of coffee.
,قهوه تازه نبود .ولي يه قهوه خوبي بود
Thank you. What do you want to talk about?
.ممنون در مورد چي ميخواين حرف بزنين؟
I don't know.
.نميدونم
Do you want to talk?
ميخواي حرف بزنيم؟ .آره. آره
What's your name?
اسمت چيه؟
Jim Kurring.
.جيم كارين
- Call 911. - I think I had a stroke.
.به 911 زنگ بزنين .فكر كنم يه حمله داشتم
No, no, no. I'm fine. I'm all right.
.نه, نه, نه .من خوبم. خوبم
I just want to finish the show.
.مي خوام برنامه رو تموم كنم
No, we need to call an ambulance.
.نه, بايد به آمبولانس زنگ بزنيم
Get your fucking hands off me!
!دستاي لعنتي تو از روم بردار
Let this guy help you.
.بزار كمكت كنه
I'll tell you what happened.
.بهت ميگم چي شد
Call 911. Do it right now, Mary.
.به 911 زنگ بزن .همين حالا انجامش بده, مري
I fell down. I couldn't see for a minute, but I'm OK.
من افتادم. واسه يه دقيقه .هيچي نديدم اما خوبم
Get your hands off me!
!دستات رو بكش كنار
- Did you piss your pants?! - Shut up!
شاشيدي تو شلوارت؟ !خفه شو
- What's going on? - Nothing! Go away!
چه خبره؟ !هيچي! برو گم شو
Don't tell me to go away, Stanley.
,بهم نگو برو گم شو .استنلي
I'm the coordinator, and you will answer me.
,من هماهنگ كننده برنامه هستم .و بايد به سوالي كه ازت ميپرسم جواب بدي
Now, what is going on?
حالا بگو چي شده؟
- What's the problem? - Nothing. I'm fine.
مشكل چيه؟ .هيچي. من خوبم
Why didn't you answer those questions?
چرا به اون سوال ها جواب ندادي؟
- I didn't know the answer. - Bullshit!
.من جواب شون رو نميدونستم !مزخرفه
You know the answer to every goddamn question.
.تو جواب همه سوال هاي لعنتي رو ميدونستي
I knew the answers, and I'm not half as smart as you ...
حتي من كه نصف تو باهوش ...نيستم جواب ها رو ميدونستم
so what the hell happened?
پس بهم بگو چي شده بود؟
He pissed his pants.
.اون خودش رو خيس كرده
You pissed your pants?
شاشيدي تو شلوارت؟
No, I didn't. I'm fine.
.نه .من خوبم
Stand up.
.پاشو
- I said I'm fine. - Stand up.
.گفتم خوبم
Jesus, Stanley, what the fuck did you do that for?
يا عيسي, استنلي, اين چه گهيه خوردي؟
I just want to keep playing. I'm fine.
.فقط ميخواستم به مسابقه ادامه بدم .خوبم
That's great.
.عاليه
You know that to a performer, that's food, right?
منظورم واسه مجري غذا لازمه مگه نه؟
That shows that you love him, and I'm sure he appreciates it.
,برنامه اي كه دوسش دارين .و اونم ازتون قدرداني ميكنه
Everything's fine. Relax.
.همه چي مرتبه آروم باشين
Relax, darling. Everything's fine.
.آروم باش عزيزم .همه چي مرتبه
I'm OK.
.من خوبم
All right, see? I'm all right.
ميبيني؟ .خوبم
It's pretty fucking stupid, isn't it?
خيلي احمقانه است مگه نه؟
Jesus Christ.
.عيسي مسيح
What the fuck do they think out there?
اونا الان اون بيرون چي فكري ميكنن؟
They must be laughing their asses off.
.حتما دارن ميخندن
Tell them I got a bad knee or some fucking thing.
بهوشون بگين زانوش مشكل .داره يا يه همچين گهي
This is fucking funny.
.خيلي خنده داره
- What do you want to do? - Just what I said.
چيكار ميخواي بكني؟ .همون كه گفتم
Are we going to continue with this game?
ميخوايم به بازي ادامه بديم؟ .آره
All right, you look at me!
!بهم نگا كن, نگا كن
You are two days away from this record.
.تو فقط 2 روز با ركورد فاصله داري
Nobody's ever done that.
.تا حالا هيچكس اين كارو نكرده
You get through this, I'll get you anything you want.
,تو اين كارو بكن .من هر چي كه بخواي بهت ميدم
You just got to get through this.
.فقط بايد از عهده اش بر بياي .باشه
Now, hang in there, buddy.
.حالا, بچسب بهش رفيق
I'm sorry I squeezed your arm. I love you.
.معذرت ميخوام كه بازو هاتو فشار دادم .دوست دارم
- Are we doing this? - Fucking stupidity.
ميخوايم اين كارو بكنيم؟ .خيلي احمقانه است
Why don't I put the medic on?
چرا بهش دوائي ندم؟
I need to go with him. Don't let him do this.
.نزار اين كارو بكنه
He's been doing it for thirty years.
.داره 30 سال اين رو انجام ميده
You don't know how sick he really is.
.تو نميدوني چقدر مريضه
It's a fucking game show, Mary.
.اين مسابقه لعنتيه, مري
Hear that?
ميشنوي؟
Does that hurt?
آره, درد داره؟ .نه
- What is it? - It's in my ear.
چيه؟ .تو گوشمه
It's TMJ.
.هست TMJ
It's what it's called. Technically.
.چيزيه كه بهش ميگن .اصطلاحا
How about they just call it, "Clicking Jaw"?
,چطوره بهش بگن صداي فك؟
- Pain in the jaw, yeah. - How about that?
.درد تو فك, آره آره, درد تو فك, چطوريه؟
Easier to remember.
.به ياد آوردنش آسونه
Yeah. It gets ...
...آره. همين طوريه
I don't even know if I have it, actually.
.در واقع نميدونستم كه يه همچين چيزي دارم
15-L-27, I'm currently Code Seven.
15-L-27, .من تو كد هفت هستم
I'm sorry. This is my job.
.معذرت ميخوام .اين شغلم هست
15-L-27, roger.
15-L-27,دريافت شد.
We were just getting warmed up.
.هنوز تازه اومده بوديم گرم بشيم
Yeah. I gotta go.
.بايد برم
Well, if this joker shows up again ...
...خب اگه اين مردك دوباره پيداش شد
or you got your music up too loud ...
...يا صداي موسقيت رفت بالا
maybe we can have another cup of coffee.
.شايد يه قهوه ديگه باهم خورديم
If you're not here for a 187.
.البته اگه از 187 نيومده باشي
No. Do not joke about that.
.نه مسخره اش نكن
I seen too many of those.
.من اينجا خيلي چيزا ديدم
I'm sorry.
.متاسفم
It's all right. You were kidding.
.مشكلي نيست .داشتي شوخي ميكردي
All right.
.باشه
You keep your chin up and your music down, OK?
چونه ات رو بالا نگه دار و موسيقيت رو پايين, باشه؟
Yes, I will. It was nice to meet you, Officer Jim.
.بله حتما .ازديدنتون خوشحالم افسر جيم
- Just Jim. - Good.
.فقط جيم .باشه خوبه
Bye-bye, Claudia.
.خدانگهدار كلوديا .باي
Yeah, what is it? Did you forget something?
چيه؟ چيزيو جا گذاشتين؟
No, I'm ...
...نه, من
I was wondering ...
...من شگفت زده شدم
Man, I feel like a bit of a scum bucket doing this ...
...با انجام اين كار حس سطل زباله بهم دست ميده
since I came here as an officer of the law ...
...بعد از اينكه به عنوان افسر قانون اومدم اينجا
and the situation and everything ...
...و اين موقعيت و همه چي
but I feel like I'd be a fool ...
...ولي حس ميكنم مثل يه احمق بودم
if I didn't do something I really want to do ...
اگه من كاري انجام ندادم ...واقعا ميخوام
which is to ask you for a date.
.ازت خواهش كنم قرار بزاريم
You want to go on a date with me?
تو ميخواي با من قرار بزاري؟
Please, yes.
.لطفا, بله
- Well, is that illegal? - Sort of.
خب, غير قانوني هست؟ .تقريبا
Then I'd like to go. What do you want to do?
.پس دوست دارم بيام ميخواي چيكار بكني؟
I don't know. I hadn't thought about it.
.نميدونم .بهش فكر نكردم
That's not true. I have thought about it.
.دروغ گفتم .در موردش فكر كردم
I've been thinking about it since you opened the door.
.از وقتي در رو باز كردي بهش فكر ميكردم
Really?
واقعا؟ .آره
I thought you were flirting with me a little.
.من فكر كردم داشتي يه كم باهام لاس ميزدي
You want to go tonight?
ميخواي امشب بريم؟
I'm off tonight, yeah.
.آره امشب بيكارم
- What time? - 8:00.
ساعت چند؟ 8:00.
- I don't get off until 10:00. - 10:00.
.من تا ساعت 10 برنميگردم 10:00.
Yeah. Fine.
.باشه
Yeah. Bye.
.خوبه .باي
Frank, I'm really not trying to attack you here.
فرانك, من واقعا نميخوام بهت حمله كنم
I think if you have something that needs to be cleared up ...
...فكر ميكنم اگه چيزي هست كه بايد روشن بشه
I was told that your father is Earl Partridge.
.گفتم كه پدرت ايرل پارتريج هست
I was told that he left you and your mother ...
...گفتم كه اون, تو و مادرت رو ول كرده بود
and you took care of your mother during her illness ...
...و تو ازش در هنگام بيماريش مراقبت كردي
that you took care of her while she struggled with cancer ...
ازش مراقبت كردي موقعي كه ...اون با سرطان مبارزه ميكرد
and that Miss Simms became your caretaker ...
...و خانم سيمز سرپرست تو شد
when your mother finally passed away.
.موقعي كه مادرت فوت كرد
Can you talk about your mother, Frank?
ميتوني در باره مادرت حرف بزني, فرانك؟
No, no, not true. And you know what?
.نه, نه, درست نيست ميدونين واسه چي؟
Even if you don't get to pump her ...
...حتي اگه نتونين بكنينش
you still need to practice your skills on a feminist.
هنوز احتياج به تمرين مهارت هاتون .بر روي حمايت از حقوق زنان دارين
I will.
.ميدونم
You need to do that. This is Doc.
.بايد انجامش بدين .من داكم
Doc, it's Janet. I have to talk to Frank.
.داك جنتم .بايد با فرانك حرف بزنم
He's in the interview, Janet.
.اون تو مصاحبه هست, جنت
Interrupt him.
.صداش كن
Get him on the phone with me right away.
.بيارش پاي تلفن با من حرف بزنه
What happened?
چي شده؟
Doc, go get Frank and put him on the phone.
.داك برو پيش فرانك و تلفن بده بهش
Come on, Frank.
.بي خيال فرانك
What are you doing?
داري چي كار ميكني؟
What am I doing?
دارم چي كار ميكنم؟
I'm quietly judging you.
.دارم در موردت قضاوت ميكنم
Oh, boy, what a day. What a round.
.اوو, پسر, چه روزي, چه راندي
Back and in for me and ...
...برگشتيم
and the final one-on-one round ...
...و راند فينال تك به تك
to determine who's who today.
.تا ببينيم امروز كي به كيه
Let's check the scores on the board, shall we?
.بريم به امتيازات يه نگاهي بندازيم
Well, the kids have an even 2,000 ...
...خب بچه ها 2000 امتياز دارن
and the adults are way up with forty-seven.
.و بزرگسالان بيش از 4700 تا
Now, that doesn't mean that this game ...
...حالا اين به مفهوم اين نيست كه
is out of reach for the kids.
.بازي واسه بچه ها تموم شده
Elders, who's the lucky so-and-so?
,بزرگترا كي از همه خوش شانس تره؟
It's me, Jimmy.
.منم, جيمي
Come on over, Mim.
.بيا اينجا, ميم
I don't want to go. I can't do it this time.
.من نميخوام برم .الان نميتونم
What the fuck are you talking about?
داري چي ميگي؟
You have to go, Stanley. You're the smartest.
.بايد بري, استنلي .تو از همه باهوش تري
I don't want to go. Why can't one of you do it?
.من نميخوام برم چرا يكي از شما نميرين؟
If you don't fucking stand up and get over there ...
...اگه بلند نشي بري اونجا
I'll beat your ass.
.ميزارم تو كونت
I'm sick of being the one, always has to do everything.
.مريض شدم از اينكه همش من همه كارو بكنم
I don't want to be the one always.
.نميخوام هميشه اون يه نفر باشم
Kids, I don't even have to ask.
.بچه ها من حتي نبايد بپرسم
Stanley, get your butt over here.
.استني, بيا اينجا
I'm sick.
.من مريضم
I'm sick here now.
.من الان مريضم
I confuse melancholy with depression sometimes.
من بعضي وقتا ماليخوليا رو .با افسردگي اشتباه ميگيرم
You see?
ميبيني؟
Why don't you run along now, friend?
چرا حالا پيش نميري رفيق؟
Your dessert is getting cold.
دسرت داره سرد ميشه؟
- I'm sick. - Stay that way.
.من مريضم .همون طوري بمون
I'm sick, and I'm in love.
.من مريضم و عاشق شدم
You seem the sort of person who confuses the two.
شبيه كسايي هستي كه اين دو تا .رو با هم عوضي ميگيرن
That's right!
!درسته
That's the first time you've been right.
.اين اولين باريه كه درست ميگي
I confuse the two, and I don't care!
,من عوضي شون گرفتم !و اهميتي ام نميدم
I love you.
.من دوست دارم
I love you, and I'm sick.
.من دوست دارم و مريضم
I'll talk to you tomorrow.
.فردا باهات حرف ميزنم
I'm getting corrective oral surgery tomorrow ...
...من فردا عمل اوتودنسي دارم
for my teeth.
.واسه دندونام
I love you, Brad.
.دوست دارم برد
Brad the bartender.
.برد متصدي بار
If you want to love me back, I'll be good to you.
اگه توام ميخواي منو دوست داشته باشي .من واست خوب خواهم بود
I won't be mad if you don't know who said what.
.عصباني نشو اگه نفهميدي كي چي گفت
I won't punish you if you get the answer wrong.
.من تورو مجازات نميكنم اگه جواب غلط بدي
I can teach and tell you ...
...من نميتونم يادت بدم و بهت بگم
You have a special secret crush over there, I think.
.فكر كنم اونجا يه چيز سري و مخصوص داري
Don't treat him too lovely. He might get hurt.
.باهاش عاشقانه رفتار نكن .ممكنه آسيب ببيني
You shut up! Mind your own business.
!تو خفه شو .سرت به كار خودت باشه
Gently, son!
!به آرامي, پسر
Brad, I know you don't love me now.
,برد .ميدونم الان دوسم نداري
It's a dangerous thing to confuse children with angels.
چيز خطرناكيه اگه .بچه هارو با فرشته ها اشتباه بگيرين
Want to know the common element for the entire group?
ميخواي بدوني عنصر مشترك اين گروه چيه؟
I'll tell you the answer, because I had that one.
,جواب بهت ميگم .چون منم يكي داشتم
I had that question.
.از منم اون سوال پرسيده بودن
Carbon. Carbon.
.كربن.كربن
In pencil lead, it's in the form of graphite.
,تو مغز مداد .به صورت گرافيته
In coal, it's mixed up with other impurities.
توي زغال با ناخالصي هاي .ديگه مخلوط ميشه
And in the diamond, it's in hard form.
.و تو الماس خيلي سفته
All we really wanted to know was the common element ...
تمام چيزي كه ما احتياج داريم بدونيم ...عناصر مشتركه
but thank you for all that unnecessary knowledge.
.ولي ممنون براي همه دانستني هاي غير ضروري
Kids. Heads so full of useless knowledge.
.بچه ها. سرشون پر از اين اطلاعات بي فايده هست
Thank you. Thank you.
.ممنون. ممنون
And the book says, "We may be through with the past ...
: كتاب ميگه ...ممكنه كار ما با گذشته تموم شده باشه
"but the past is not through with us!"
.ولي كار گذشته با ما تموم نشده
And ...
...و
no, it is not dangerous ...
...نه خطرناك نيست كه
to confuse children with angels.
.بچه هارو با فرشته ها اشتباه بگيريم
Well, that is what I wait for.
.اين چيزي بود كه منتظرش بودم
I wait for those calls. And I wait and I pray.
.من منتظر اون تماس ها بودم .و منتظرم و دعا ميكنم
And sometimes Jesus says ...
...و بعضي وقتا عيسي ميگه
"Jim, I got a surprise for you today.
.جيم امروز واست يه شگفتي دارم
"I want you to meet this young lady, OK?
ازت ميخوام اين خانم جوان رو ملاقات كني, باشه؟
"Now, where it goes from there is up to you.
.و بقيه اش به خودت بستگي داره
"And I don't think you're going to screw it up."
.و من فكر نميكنم تو گند بزني
And, God, I'm telling you right now ...
...و خدا همين حالا بهت ميگم
I will not screw it up.
.من گند نميزنم
You gave me an opportunity.
.تو به من يه فرصت دادي
I'm going to treat this young lady right.
.من ميرم تا با اين خانم جوان به خوبي رفتار كنم
I'm a happy cop.
.من يه پليس خوشحالم
It's called jaywalking. Slow down.
.اينطوري نميپرن وسط خيابون .آروم باش
I'm going to pass, Jimmy.
.من ميخوام پاس بدم, جيمي
Stanley, passing to one of the other kids.
,استنلي .ميخواي به يكي ديگه پاس بدي
We want Stanley to go, Jimmy.
.ما ميخوايم استنلي بره, جيمي
I don't want to go.
.من نميخوام برم
I'm walking towards the elevator, Janet.
.دارم ميرم به طرف آسانسور جنت
Fine. Phil, are you still there?
,خوبه.فيل هنوز اونجايي؟
Yeah, I'm here.
.آره, اينجام
I want to ask you one question.
.ميخوام ازت يه سوال بپرسم
Phil, have you talked to anyone else about this?
در مورد اين موضوع با كس ديگه اي حرف زدي؟
No, I haven't.
.نه, نزدم
Good, let's keep it that way.
.خوبه, همين طوري بمون
All the security and whatnot. You understand?
.واسه مسائل امنيتي و اينا ميفهمي كه؟
This is a delicate situation for Frank and the family.
اين يه موقعيت حساس واسه .فرانك و خونوادش هست
What's going on, Janet?
چي شده جنت؟
Doc, fuck off.
.داك. خفه شو
Phil, hang in just one more minute.
.فيل, يه دقيقه ديگه صبر كن
- I'm putting you on hold. - Thank you.
.من ميزارمت رو انتظار .ممنون
How close are you, Doc?
چقدر مونده, داك؟
Richard? Julia? Kids, what's going on?
ريچارد؟ جوليا؟ بچه ها, چه خبره؟
I need a player here for one-on-one.
.من يه شركت كننده واسه تك به تك ميخوام
We want Stanley to go, Jimmy, and we're not sure why he won't.
,ما ميخوايم استنلي بره, جيمي .و نميدونيم چرا نميخواد
I always answer the questions ...
...من هميشه رفتم هميشه به سوال ها جواب دادم
and I don't want to do it anymore.
.و ديگه نميخوام انجامش بدم
What the fuck is he doing? What's wrong with him?
داره چه گهي ميخوره؟ چش شده؟
I have no idea.
.من نميدونم
I'm getting off of the elevator, Janet.
.من دارم از تو آسانسور بيرون ميام, جنت
Good. Good boy.
.خوبه. پسر خوب
I'm walking down the hall.
.دارم تو راه رو ميرم
This kid ain't getting up, we don't have a show.
.اگه اين بچه بلند نشه, برنامه تعطيله
Live television, ladies and germs.
,تلوزيون زنده هست ديگه .خانم ها و آقايان
Little prick.
.بچه لعنتي
What's this, a point? A game?
اين ديگه چيه؟ يه منظوري داره؟ يه بازيه؟
What the hell's he doing?
داره چه غلطي ميكنه؟
Get the fuck up, kid, come on.
.پاشو لعنتي, زود باش
Time's up.
.وقت تمومه
So that's what you did? You sat it out?
پس ميخواي اينطوري كني؟ داري فرار ميكني؟
You wanted my time. I gave it to you.
.تو وقتم رو ميخواستي .بهت دادم
You called me a liar. You made accusations.
.بهم گفتي دروغ گو .بهم تهمت زدي
You said, "Well, if I had known ...
,گفتي ...خب اگه ميدونستم
"then I wouldn't have asked."
.اصلا نميپرسيدم
So it's not an attack.
.پس اين حمله نيست
I don't want to be the sort who doesn't keep his word.
من نميخوام آدمي باشم .كه رو حرفش نميمونه
So I gave you my fucking time, bitch.
.پس وقت لعنتيم و دادم به تو, جنده
Now, fuck ...
...لعنت
It's fucking Janet.
.جنت لعنتيه
There's a situation on the phone.
.يه مشكلي تو تلفن هست
The indecision of a child, ladies and germs.
,دودلي يه بچه .خانم ها و آقايان
This isn't funny.
.اين خنده دار نيست
This isn't cute.
.جذاب نيست
See, the way we're looked at?
چه طوري به نظر ميرسيم؟
Because I'm not a toy.
.چون من اسباب بازي نيستم
I'm not a doll.
.عروسك نيستم
The way we're looked at because you think we're cute?
اون طوري مارو ميبينين چون فكر ميكنين ما جذابيم؟
Because − What?
چون - چي؟
I'm made to feel like a freak ...
...خودم مثل يه ديوونه حس ميكنم
if I answer questions ...
...اگه به سوال ها جواب بدم
or I'm smart ...
...يا با هوشم
or I have to go to the bathroom?
يا مجبورم برم به دستشويي؟
What is that, Jimmy?
اين يعني چي, جيمي؟
What is that?
اون چيه؟
I'm asking you that.
.دارم ازت ميپرسم
I'm not sure, Stanley.
.مطمئن نيستم استنلي
15-L-27, I need help.
15-L-27, .به كمك احتياج دارم
We have shots fired.
.اينجا تيراندازي داشتيم
It's Hamlet to Claudius.
.هملت و كلوديوس
"The sins of the father laid upon the children ..."
.گناهان پدر به فرزندش منتقل ميشود
is "Merchant of Venice."
.از تاجر ونيز
But borrowed from "Exodus" 25.
.اما از انجيل آيه 25 گرفته شده است
I'm sorry, Frank.
.متاسفم فرانك
I didn't know what else you wanted me to do.
.من نميدونم ديگه ازم چي ميخواي انجام بدم
I asked him all the right questions.
.من ازش همه سوال هاي لازم پرسيدم
He's his nurse. He's sitting there with him.
.پرستارشه .اونجا پيشش نشسته
I heard your father's voice in the background.
.صداي پدرت رو شنيدم
Wait. He's there at their house?
.صبر كن اون تو خونه اونا هست؟
They're at the house.
.اونا تو خونه هستن
I asked him the exact address, and he gave it.
,من ازش آدرس درست رو پرسيدم .و اونم گفت, فرانك
I know this is really hard for you right now.
.ميدونم الان برات خيلي سخته
If you're gonna give me things, give me the information.
,بايد همه چيز بهم بگي .بهم اطلاعات بده
I want the information. That's what I want.
.من اطلاعات ميخوام اين چيزيه كه مي خوام .اين اطلاعاته ديگه, فرانك
What did he say?
اون چي گفت؟
Because I am not taking care of him.
.چون قرار نيست من ازش مراقبت كنم
What does he want?
اون چي ميخواد؟
Frank, what the fuck do you want me to do?
فرانك, ميخواي من چه گهي بخورم؟
What I want you to do, Janet ...
...چيزي كه ازت ميخوام بكني, جنت
is I want you to do your fucking job!
!اينه كه كار لعنتيت رو انجام بدي
I am doing my fucking job!
!دارم كارم انجام ميدم
You fucking get on the phone.
.تو فقط بهش جواب بده
I'm not a doll! I'm not silly and cute!
!من عروسك نيستم !من احمق و جذاب نيستم
I'm smart, so that should make me something ...
...من باهوشم پس بايد من به جايي برسونه
something so people can watch how silly it is he's smart!
!جايي كه مردم بتونن ببينن اون باهوش چه قدر احمقه
I know. I know things.
.من ميدونم. همه چيز ميدونم
I know − I know ...
...ميدونم - ميدونم
I know I have to go to the bathroom and I asked ...
من ميدونم كه بايد برم ...دستشويي و
Take us off the air. Go to the credits.
.ما رو از رو آتن بردارين .برو به آگهي
Roll the credits.
.برو رو آگهي
God fucking damn it! Son of a bitch!
!خدا لعنتت كنه !حروم زاده
What the fuck?! Fuck! Fuck! Fuck!
!لعنت! لعنت
Stanley, don't do this to me!
!استنلي, اين كارو با من نكن
I got to find that gun.
.بايد اون تفنگ پيدا كنم
Where is it, now?
كجاست؟
All right, let's go.
.باشه بزن بريم
Where is it? Find it.
.كجاست؟ پيداش كن
Find it!
!پيداش كن
Find the gun, Jim!
!تفنگ پيدا كن, جيم
What the fuck more do you want me to say?
ديگه بيشتر از اين ميخواي چي بگم؟
You need to make a decision.
.بايد تصميم بگيري
Look, just give me a second.
.ببين, فقط يه ثانيه بهم وقت بده
Give me a second.
.يه ثانيه وقت بده
What the fuck, Frank?
چيه, فرانك؟
What do you want me to do?
ازم ميخواي چي كار كنم؟
- What are you doing? - I got Frank, Earl's son.
داري چي كار ميكني؟ .من فرانك گرفتم, پسر ايرل
- Hang up the phone. - No, he asked me ...
.قطعش كن ...نه اون ازم خواسته
Put the fucking phone down!
!تلفن بزار زمين
- Hang it up! - I can't!
!قطعش كن !نميتونم
Frank, are you there?
فرانك, اونجايي؟
I want you to talk to him.
.ميخوام باهاش حرف بزني
I'm going put him on.
.دارم وصلش ميكنم
Hang it up! You don't do that!
!قطعش كن !نميتوني اين كارو بكني
You don't call him. You don't know.
.بهش زنگ نميزني .تو نميدوني
To get involved in this business of his − my family.
.درگير شدن با كار اون - خانواده من
This is the family. Me and him. Understand?
.اين خانواده هست من و اون. ميفهمي؟
There's no one else. No one else!
.كس ديگه اي نيست .هيچ كسي
That man − that beautiful man ...
...اون مرد - اون مرد زيبا
his son does not exist. He's dead.
.پسرش اصلا وجود نداره .مرده
Who asked you to do that?
كي ازت خواست اين كارو بكني؟
- Earl did. - Bullshit!
.ايرل خواست .مزخرفه! - خودش خواست
Bullshit! He didn't ask you!
!مزخرفه .اون ازت نخواست! - من متاسفم ولي اون خواست
He doesn't want to talk to him!
!اون نميخواد باهاش حرف بزنه
So fuck you that he asked that!
!لعنت به تو كه اون ازت خواست
There's no one but me and him! No one!
!كسي به غير از من و اون وجود نداره !هيچ كسي
He asked me.
.اون ازم خواست
I'm sorry. I'm sorry.
.من متاسفم. متاسفم
Mary, take me out of here. I got to go home to Rose.
.مري, من از اينجا ببر بيرون .بايد برم خونه پيش رز
Mary, take him home.
.مري, ببرش خونه
- In the back. - Did we win or lose?
.پاشين. برين پشت ما باختيم يا برنده شديم؟
I don't know, Richard.
.من نميدونم ريچارد
You lost. They go to the score the time they called it.
.هي بچه شما باختين. اونا به امتياز نگا ميكنن
That's not an official rule, Luis.
.اون قانون رسمي نيست, لوئيس
That's an official rule, baby.
.چرا رسميه, بچه
That's bullshit, and you know it!
,مزخرفه !خودتم ميدوني
Who says that? In what rule book?
كي اونو گفته؟ تو كجا نوشته؟
This is different! It's a game show!
!اين فرق ميكنه !ابن برنامه مسابقه هست
They don't go by fucking sports rules!
!اونا كه با قانون ورزش عمل نميكنن
Richard, shut it and cut it out.
.ريچارد تمومش كن
If he hadn't pissed his pants ...
...اگه اون به شلوارش نميشاشيد
we would have won this little mother fucker!
!ما اين مادر قهبه رو ميبرديم
What'd you do with my goddamn kid, Burt?
بچه لعنتي من كجاست؟
Get your fucking hands off me, you boy producer punk.
,استنلي. دستاتو ازم بكش .تهيه كننده عوضي
Oh, Lord, why is this happening to me?
,اوه, خدايا چرا اينطوري شد؟
God, please help me figure it out.
.خدا كمكم كن پيداش كنم
I'm lost out here.
.همين جا گمش كردم
I don't understand why it's happening, God.
نميفهمم چرا اينطوري ميشه, خدا
Please, God.
.خدا, خواهش ميكنم
Whatever it is I did, I'll fix it.
.هر كاري كردم درستش كن
I'll do the right thing.
.ديگه كار درست انجام ميدم
Please, God, help me find the gun.
.خدا, لطفا كمكم كن تا تفنگم پيدا كنم
Listen, Phil.
.گوش كن, فيل
I'm sorry.
.من متاسفم
I'm sorry I slapped your face.
.متاسفم كه به صورتت سيلي زدم
I don't know what I'm doing.
.نميدونم دارم چي كار ميكنم
I don't know how to do this.
.نميدونم چطوري اين كارو بكنم
I do things, and I fuck up.
.من هر كاري ميكنم گند ميزنم
I fucked up.
.داغون شدم
Can you forgive me?
ميتوني من ببخشي؟
It's all right.
.مشكلي نيست
Can you tell him I'm sorry ...
...ميتوني بهش بگي من متاسفم
for the things I've done, that I fucked up?
,واسه كارايي كه كردم .كه حالا پشيمونم
I'm sorry.
.متاسفم
I'm going to turn away and walk away ...
...من برميگردم و ميرم
and not look at him, and not see my man, my Earl.
,و بهش نگا نميكنم .و به مردم ايرلم نگا نميكنم
And tell him ...
...و بهش بگو
"It's OK. I'm OK."
.همه چي خوبه. من خوبم
Tell him, "Thank you for taking care ..."
,بهش بگو "...ممنونم كه مراقبت كردي"
The whole thing's OK with me.
.همه چيم خوبه
And I know.
.و ميدونم
Welcome back from the break!
!از استراحت خوش اومدين
How'd you guys like those nachos?
از اون ناچو ها خوشتون اومد؟
You are not here for the fucking food.
.شما به خاطر غذاي لعنتي اينجا نيستين
You are here for me to enlighten you, edify you ...
شما اينجايين تا شما رو روشن ...كنم بهتون درس اخلاق بدم
to send you off into the now not-so-unknown future.
.تا شما رو به يه آينده نامعلوم بفرستم
So come along with me.
.پس همراه من بياين
"How to fake like you are nice and caring."
.چطور وانمود كنين علاقه مند هستين
No, I don't want a microphone.
.نه, من ميكروفون نميخوام
Now, this ...
...حالا, اين
this is quite an important chapter ...
...اين يه بخش واقعا مهمه
as you will see.
.كه خواهيد ديد
But let's get down to brass tacks.
.بريم سر اصل مطلب
Let's get right down to it, boys.
.بياين بريم سراغش پسرا
Men are shit.
.مردها گه هستن
What? Men are shit.
.چي؟ مردا گهن
Isn't that what they say?
چيزي نيست كه اونا ميگن؟
Because we do bad things, don't we?
,چون ما كاراي بدي ميكنيم نميكنيم؟
We do horrible, heinous, terrible things.
.ما كاراي زشت, ترسناك, وحشتناك انجام ميديم
Things that no woman would ever do.
.چيزايي كه زن ها هيچ وقت انجام نميدن
No, women, they don't lie.
.نه, زنا, دروغ نميگن
No, women don't cheat.
.نه, زنا, خيانت نميكنن
Women don't manipulate us.
.زن ها ما رو كنترل نميكنن
But you see what I'm getting at.
.ميبينين دارم چي ميشم
You see what society does?
ميبينين كه جا معه داره چي كار ميكنه؟
Little boys, it's, "Wow, woman!"
!پسراي كوچيك, اون, واو زن
We are taught to apologize.
.ما ياد گرفتيم عذر خواهي كنيم
"I am sorry.
.من متاسفم
"I am so sorry, baby. I am so sorry."
.من خيلي متاسفم, عزيزم .من خيلي متاسفم
What is it that ...
...اين چيه
What is it that we need?
ما به چي نياز داريم؟
Is it their pussies? Their love?
به كس هاشون؟ به عشقشون؟
Mommy wouldn't let me play soccer ...
...مامان اجازه نميده فوتبال بازي كنم
and Daddy, he hit me, so that's who I am.
.و پدر كتكم ميزنه .خب اين چيزيه كه هستم
That's why I do what I do?
چيكار ميكنم چرا ميكنم؟
Fucking bullshit.
.مزخرفه
I will not apologize for who I am.
به خاطر كسي كه هستم .معذرت خواهي نميكنم
for what I need.
به خاطر چيزي كه نياز .دارم معذرت خواهي نميكنم
I will not apologize for what I want!
به خاطر چيزي كه ميخوام !غذر خواهي نميكنم
Go to your blue booklets now.
.بيرن سراغ كتاب آبي تون
I want you to turn to page 18 in your blue booklets.
.ميخوام صفحه 18 رو باز كنين
This is fucking bullshit!
!اين مزخرفه
I want you to go to your white books.
.ميخوام كتاب هاي سفيد تون رو باز كنين
That's what I want you to go to.
.اين چيزيه كه ميخوام
Go to twenty-three in your white books.
.برين به صفحه 23 تو كتاباي سفيد
"How to fake like you are a nice and caring person."
.چطور وانمود كنين آدم علاقه مندي هستين
Hey, come here.
.هي بيا اينجا
I'm ...
...من
I'm gonna try talk.
.ميخوام سعي كنم حرف بزنم
You know, I'm trying to ...
...ميدوني, دارم سعي ميكنم
to say something-something.
.كه يه چيزي بگم
Do you know Lily, Phil? Do you know her?
ليلي ميشناسي, فيل؟ ميشناسيش؟
No, I don't.
.نه, نميشناسم
She's my love, my life, love of it.
,اون عشقمه, زندگيم .عشق زندگيم
In school ...
...تو مدرسه
I'm twelve years old in school, in sixth grade.
,وقتي من 12 سال داشتم تو مدرسه .تو كلاس ششم
I saw her.
.ديدمش
I didn't go to that school, but ...
,من به اون مدرسه نميرفتم ...ولي
but we met.
.ولي همديگه روملاقات كرديم
My friend knew her.
.دوستم اون رو ميشناخت
I said ...
...من گفتم
"What's that girl? How's that Lily?"
اون دختره كيه؟ ليلي چه جور دختريه؟
"Oh, she's bad. She sleeps with guys."
.اوه اون بده .اون با همه ميخوابه
Yeah, he said this, but then sometimes ...
,آره, اين رو گفت ...ولي بعدش بعضي وقت ها
I went to another school, you see.
,من به مدرسه ديگه اي رفتم .ميبيني
But then ...
...ولي بعدش
When high school at an end, what's that?
,وقتي دبيرستان تموم شد اون چيه؟
What is that when it gets to the end?
چي بهش ميگن وقتي تموم ميشه؟
Graduation.
.فارغ التحصيلي
No, no, the grade. What grade are you in?
.نه, نه تو چه كلاسي بود؟
That's 12th.
.كلاس 12 .آره
So I went to her school for that grade.
.من واسه اون كلاس رفتم به مدرسه اون
Grade − that's grade twelve.
.كلاس - آره كلاس 12
And we meet.
.و ما ملاقات كرديم
She was ...
...اون
fucking like a doll.
.لعنتي شبيه عروسك بود
A beautiful porcelain doll.
.يه عروسك زيبا از چيني
And the hips ...
...و باسن هاش
The child-bearing hips, you know that?
,باسن هاي بچه زا ميدوني كه؟
I know.
.ميدونم
So beautiful.
.خيلي زيبا
And I cheated on her ...
...و من بهش خيانت كردم
over and over and over again.
.چندين و چندين بار
Because I wanted to be a man.
.چون ميخواستم يه مرد بشم
And I didn't want her to be a woman.
.و نميخواستم اون يه زن بشه
A smart, free person who was something.
,يه باهوش, فرد آزاد .كه اون بود
My fucking mind then.
.ذهن لعنتي من
So stupid, that fucking mind.
.خيلي احمق, ذهن لعنتيم
Stupid.
.احمق
Jesus Christ!
!يا عيسي مسيح
What would I think?
چي فكر ميكردم؟
Did I think for what I'd done?
به چيزي كه انجام دادم فكر ميكردم؟
She was my wife for twenty-three years ...
...اون زنم بود, 23 سال
and I went behind her over and over.
.و من هي پنهاني فريبش ميدادم
Fucking asshole that I am.
.من يه كوني عوضي ام
I'd go out and I'd fuck ...
...ميرفتم بيرون و ميكردم
and I'd come home and get in her bed ...
...و ميومدم خونه و ميرفتم تو تختش
and say, "I love you."
.و ميگفتم دوست دارم
This is Jack's mother.
.اين مادر جكه
His mother, Lily.
.مادرش, ليلي
These two ...
...اين دو تا
that I had ...
...كه داشتم
and I lost.
.و از دست دادمشون
This is the regret that you make.
.اين همون پشيماني هست
This is the ...
...اين
regret that you make and the something you take ...
همون پشيمانيه و ...چيزي كه به دست مياري
and the blah, blah, blah ...
...و چرت و پرت
something, something.
.يه چيزي. يه چيزي
Gimme a cigarette.
.بهم يه سيگار بده
Mistakes like this ...
...اشتباهاتي مثل اين
you don't make.
.انجام نده
Sometimes ...
...بعضي وقت ها
you make some and OK.
.انجام ميدي و مشكلي نيست
Not OK, sometimes, you make other ones.
ولي بعضي وقت ها مشكل به .وجود مياد وقتي يكي ديگه انجام ميدي
Know that you should do better.
.اگه اون رو بدوني بايد بهتر عمل كني
I loved Lily.
.من عاشق ليلي بودم
I cheated on her.
.بهش خيانت كردم
She was my wife for twenty-three years.
.اون 23 سال زنم بود
And I have a son.
.و من يه پسر دارم
And she has cancer.
.و زنم سرطان داشت
And I'm not there ...
...و من اونجا نبودم
and he's forced to take care of her.
.و اون مجبور بود ازش مراقبت كنه
He's fourteen years old.
.اون 14 سال داشت
To ...
...واسه
To take care of his mother and ...
...واسه مراقبت كردن از مادرش
and watch her die on him.
.و ديدن مردنش
A little kid, and I'm not there.
.يه بچه كوچك و من اونجا نبودم
And she does die.
.و اون مرد
I loved her so.
.من خيلي دوسش داشتم
And she knew what I did.
.و اون ميدونه من چيكار كردم
She knew all the fucking stupid things I'd done.
اون همه كاراي احمقانه اي .رو كه انجام دادن ميدونه
But the love ...
...ولي عشق
was stronger than anything you can think of.
.از هر چيزي كه فكر ميكني قوي تر بود
The goddamn regret.
.پشيمونيه لعنتي
And I'll die.
.و من خواهم مرد
Now I'll die, and I'll tell you what ...
,حالا خواهم مرد ...و بهت خواهم گفت
the biggest regret of my life ...
...چه چيزي بزرگ ترين حسرت تو زندگيمه
I let my love go.
.من گذاشتم عشقم بره
What did I do?
چي كار كردم؟
I'm sixty-five years old.
.من 65 سال دارم
And I'm ashamed.
.و شرمسارم
Million years ago ...
...ميليون ها سال قبل
The fucking regret and guilt, these things ...
...حسرت لعنتي و گناه, اين چيزا
Don't ever let anyone ever say to you ...
...هرگز اجازه نده كسي بهت بگه
you shouldn't regret anything.
.تو نبايد افسوس چيزي رو بخوري
Don't do that.
.اون كارو نكن
You regret what you fucking want.
.افسوس هر چيزي رو خواستي بخور
Use that. Use that.
.ازش استفاده كن
Use that regret for anything, any way you want.
,از افسوس تو همه چيز استفاده كن .و راهي كه ميخواي
You can use it, OK?
تو ميتوني ازش استفاده كني, باشه؟
Oh, God.
.اوه, خدا
This is a long way to go with no punch.
اين يه راه خيلي درازه واسه رفتن .بدون همراهي
A little moral ...
...كمي اخلاقيه
Story, I say.
.داستاني كه ميگم
Love.
.عشق
This fucking life ...
...اين زندگي لعنتي
it's so fucking hard.
.خيلي سخته
So long.
.خيلي دراز
Life ain't short. It's long.
.زندگي كوتاه نيست .درازه
It's long, God damn it.
.درازه, لعنت بهش
God damn.
.لعنت
What did I do?
من چي كار كردم؟
Phil. Phil, help me.
.فيل, فيل, كمكم كن
Juan, how you doing?
سلام, چطوري؟
How you feeling?
چطور حس ميكني؟
I think I'm going to stay on, stick it out.
,فكر كنم ميخوام بمونم .حالش بده
Are you sure?
مطمئني؟
All right, good night.
.باشه, شب خوش
You're so stupid.
.تو خيلي احمقي
You know, you know, you know.
ميدوني, ميدوني
Go, go, go.
برو, برو, برو
Hello, dear. I need a favor.
.سلام, عزيز .يه لطفي بكن
All right. Back up, Max.
.باشه .برگردين, برگرد مكس
Back up, Miles.
.برگرد مايلز
Hello. You Frank? Jack, right?
سلام فرانكي؟ جك, درسته؟
Are you Phil?
تو فيلي؟
Tried to get in touch with you. We got disconnected.
.سعي كردم باهات تماس بگيرم .قطع شد
Stay in, Max! Hey, come on! Please!
!وايستا تو مكس !هي بيخيال, لطفا
- I got the message. - I couldn't find you.
.من پيغام رو گرفتم .من نتونستم پيدات كنم
Earl asked me, so I looked through the address books.
,ايرل ازم خواست .منم تو دفتر آدرس ها گشتم
There's no number. There's nothing.
.هيچ شماره اي نبود .هيچي نبود
Is what's-her-name ...
...اينجاش؟ اسمش چي بود
Linda? No, she went out. She's not here.
.ليندا؟ نه رفته بيرون .اينجا نيست
Hey, I'm sorry.
.من متاسفم
I don't know what to do here.
.نميدونم اينجا چيكار كنم
Your dad asked me to get in touch with you ...
...پدرت ازم خواست باهات تماس بگيرم
and I didn't have the number.
.و من شماره اي نداشتم
I called the number. Want to come in?
.به يه شماره زنگ زدم ميخواي بياي تو؟
- Yeah. Hey, Phil? - Yeah?
آره, ببين فيل؟ بله؟
I will drop-kick those fucking dogs if they come near me.
من اين سگ هاي لعنتي رو با .لگد ميزنم اگه بيان نزديكم
All right.
.باشه
Come on in. This is Blake.
.بيا تو .اين بليكه
Clear them out.
.اين مايلزه .ببرشون كنار
All right, he's in here.
.باشه, اون اينجا نيست
So we all go in here.
.پس ميريم اين تو
Want to go in?
مياي تو؟
No, I just stand here a second, Phil.
.نه فقط يه لحظه اينجا مي ايستم
Lady!
!خانم
Hey, wake up.
.هي بيدار شو
What's wrong with you?
چت شده؟
How do we do this, then?
حالا چيكارش كنيم پس؟
Well, we just do it.
.خب, يه كاريش ميكنيم
We do it. We figure it out.
.انجامش ميديم .يه راهي پيدا ميكنيم
We do as we do, I guess.
.يه كاريش ميكنيم
Do you love me, Rose?
من رو دوست داري, رز؟
You are my handsome man.
.تو مرد خوش تيپ مني
I'm a bad person.
.من آدم بديم
I mean ...
...منظورم
I'm telling you this now ...
...الان دارم بهت ميگم
because I want everything to be clear and clean ...
چون ميخوام همه چي ...واضح و روشن بشه
and I want to apologize for me and the stupid things I've done.
و ميخوام ازت عذر خواهي كنم .به خاطر كار هاي احمقانه اي كه كردم
I've cheated on you.
.من بهت خيانت كردم
I've cheated on you, and ...it kills me ...
...من بهت خيانت كردم ...و اين داره من رو ميكشه
and the guilt of what I've done ...
...و گناه كاري كه كردم
I don't want you to think that ...
...نميخوام فكر كني كه
Maybe you knew.
.شايد بدوني
I think maybe you've known.
.فكر كنم شايد ميدونستي
So I hope this is not just for me ...
...فكر كنم اين فقط واسه من نيست
for me to make myself feel better about what I've done ...
براي اينكه احساس خوبي داشته ...باشم واسه كارهايي كه كردم
but for you not to feel like you're sitting there ...
...ولي واسه تو نداشتن حس نشستن
like a jerk.
.مثل يه آشغال
You're the good one.
.تو آدم خوبي هستي
You understand?
ميفهمي؟
Did you ever go out with someone and just lie ...
تا حالا شده با كسي بري ...بيرون و فقط دروغ بگي
question after question?
سوال بعد سوال؟
Maybe you're trying to make yourself look cool ...
...شايد بخواي خودت رو باحال تر نشون بدي
or better than you are or whatever ...
...يا بهتر از چيزي كه هستي يا هر چي
smarter, cooler ...
...باهوش تر, باحال تر
and you just ...
...و تو فقط
Not really lie ...
...نه واقعا دروغ
but maybe you just don't say everything.
.ولي شايد همه چيزو نگي
That's a natural thing.
.اين يه چيز طبيعيه
You know, two people go out on a date or something.
ميدوني, دو تا آدم ميرن .سر قرار يا يه همچين چيزي
They want to impress people ...
...اونا ميخوان همديگه رو غافل گير كنن
the other person.
.يه شخص ديگه
Or they're scared they'll say something ...
...يا شايد بترسن يه چيزي بگن كه
that will make the other person not like them.
باعث بشه طرف مقابل .ازش خوشش نياد
- Thank you.
.ممنون
So you've done it?
پس تا حالا اين كارو كردي؟
I don't go out very often.
.من خيلي بيرون نميرم
Why not?
چرا؟
I never found someone, really, that I'd like to go out with.
,هرگز كسي رو پيدا نكردم كه واقعا .دوست داشته باشم باهاش بيرون برم
I bet you say that to all the girls.
شرط ميبندم به همه دخترا همينو ميگي, آره؟
Want to make a deal with me?
ميخواي باهام يه معامله بكني؟
What I just said ...
...چيزي كه ميگم
people afraid to say things ...
...مردم ميترسن همه چيزو بگن
no guts to say the things that are real or something ...
...جرات گفتن حقايق رو ندارن
to not do that.
خب؟ ما اون كارو نكنين؟
To not do that that maybe we've done before.
ما اون كارو نكنيم حتي .اگه قبلا كرده باشيم
Let's make a deal.
.بيا انجامش بديم
I'll tell you everything, and you tell me everything ...
...من به تو همه چيزو ميگم توام به من ميگي
and maybe we can get through all the piss, shit, and lies ...
و شايد بتونيم از پس همه ...دروغ ها و كثافت هاي لعنتي بر بيايم
that kill other people.
.كه مردم ديگه رو ميكشه
"Piss and shit."
.كثافت ها
What?
چيه؟
You really use strong language.
.تو واقعا از زبان قوي اي استفاده ميكني
I'm sorry.
.من متاسفم
No, it's fine.
.نه مشكلي نيست
I didn't mean − It seems vulgar or something, I know.
منظورم اين نيست - به نظر عوامانه ميرسه .يا همچين چيزي, ميدونم
- It's fine. - I'm sorry.
.مهم نيست .متاسفم
It's nothing. I'm sorry.
.نه چيزي نيست
I'm gonna run to the bathroom for a minute maybe, just ...
...من بايد يه لحظه برم دستشويي
I'm going to go in. Are the dogs in there?
.ميخوام برم تو سگ ها اونجان؟
Yeah, but they stay by the window.
.آره, ولي كنار پنجره ميمونن
I want you to come in with me and stay away from me.
ازت ميخوام با من .بياي تو و ازم دور بموني
I want you there in case he needs anything ...
ميخوام اونجا باشي ...اگه به چيزي احتياج داشت
because I am not going to help him.
.چون من قرار نيست ازش مراقبت كنم
And, Phil, I will drop-kick the fucking dogs ...
...و, فيل, اون سگ هاي لعنتي رو با لگد مزنم
if they come near me.
.اگه نزديكم بشن
You don't look that bad.
.اون قدر هام بد به نظر نميرسي
You prick.
.توي كثافت
"Cocksucker." That's what you used to like to say, right?
آشغال. اين چيزيه كه دوست داري بگي درسته؟
"Cocksucker."
.آشغال
But you are a cocksucker, Earl.
.ولي خودت يه آشغالي, ايرل
It hurts, doesn't it?
درد داره, مگه نه؟
You in a lot of pain?
داري خيلي درد ميكشي؟
She was in a lot of pain.
.اونم خيلي درد ميكشيد
Right to the end, she was in a lot of pain.
,درست تو لحظه آخر .خيلي درد ميكشيد
I know because I was there.
.ميدونم چون اونجا بودم
You didn't like illness, though, do you?
,تو مريضي رو دوست نداشتي مگه نه؟
I was there.
.من اونجا بودم
She waited for your call.
.اون منتظر تماس تو بود
For you to come.
.واسه تو تا بياي
I am not going to cry.
.من گريه نميكنم
I am not going to cry for you!
!واست گريه نميكنم
You cocksucker, I know you can hear me.
,توي آشغال .ميدونم ميتوني بشنوي
I want you to know that I hate your fucking guts.
.ميخوام بدوني كه ازت متنفرم
You can just fucking die, you fuck.
.ميتوني بميري لعنتي
And I hope it hurts. I fucking hope it hurts.
.و اميدوارم درد بكشي .اميدوارم درد بكشي لعنتي
Her resps are down to six.
.ضربانش به 6 رسيده
Let's get the gurney over here.
.برانكار بيارين اينجا
Do you feel better now that you've said this?
الان كه اينارو گفتي احساس خوبي داري؟
I don't know.
.نميدونم
Well, I'm not ...mad.
.خب من ...عصباني نيستم
Well, I am, but I'm ...not.
.خب, هستم, ولي... نيستم
You know?
ميدوني؟
I love you so much, Rose.
.من تورو خيلي دوست دارم, رز
I'm not through asking my questions.
.هنوز سوال هام تموم نشده
Why doesn't Claudia ...
...چرا كلوديا
talk to you, Jimmy?
باهات حرف نزد, جيمي؟
Why?
چرا؟
Because we've ...
...چون ما
We both don't know. What do you mean?
.هردومون نميدونيم منظورت چيه؟
No, I think you know.
.نه فكر كنم تو بدوني
Maybe ...
...شايد
I don't.
.نميدونم
Say it, Jimmy.
.بگو, جيمي
I wanted to do that.
.ميخوام انجامش بدم
Well ...
...خب
That felt good to do − to do what I wanted.
−انجامش احساس خوبي داشت .كاري ميخواستم بكنم
Can I tell you something?
ميتونم چيزي بهت بگم؟
Yeah, of course.
.آره, البته
I'm really nervous that you're gonna hate me soon.
من از اينكه تو قراره به زودي .از من بدت بياد عصبانيم
You're gonna find stuff out about me and hate me.
تو يه چيزايي ازم .ميفهمي و از من بدت مياد
No. Like what? What do you mean?
نه. مثل چي؟ منظورت چيه؟
You have so much, so many good things ...
...تو خيلي چيزاي خوبي داري
and you seem so together.
.و خيلي روبه راه به نظر ميرسي
You're a police officer ...
...تو يه پليسي
straight and put together without any problems.
.تو خوب و روبه راهي بدن هيچ مشكلي
- I lost my gun today. - What?
.من تفنگم رو امروز گم كردم چي؟
I lost my gun today ...
...تفنگم امروز گمش كردم
and I'm the laughingstock of a lot of people.
.و من مايه خنده مردم شده بودم
I wanted to tell you. I wanted you to know.
.ميخواستم بهت بگم .ميخواستم تو بدوني
It's on my mind.
.و همش تو ذهنم هست
It makes me look like a fool.
.من رو شبيه يه احمق ميكنه
And I feel like a fool.
.و من مثل يه احمق حس ميكنم
You asked that we should say things ...
...تو خواستي كه ما بايد همه چيزو بگيم
say what we're thinking and not lie about things.
.چيزي كه تو فكرمونه و دروغ نگيم
I can tell you that I lost my gun today.
من ميتونم بهت بگم كه .تفنگم رو گم كردم
I'm not a good cop.
.من پليس خوبي نيستم
I'm looked down at, and I know that ...
,من فكر كردم ...و ميدونم كه
and I'm scared that once you find out, you won't like me.
.و ترسيدم كه تو بفهمي و از من خوشت نياد
Jim, that was so great.
.جيم, خيلي عالي بود
I'm sorry.
.متاسفم
What you just said.
.چيزي كه گفتي
I haven't been on a date since I was married, and ...
,بعد از ازدواجي كه كردم ...تا حال قرار نذاشته بودم
that was three years ago.
.سه سال پيش بود
Whatever you want to tell me ...
...هر چي ميخواي بهم بگي
whatever you think might scare me won't.
هر چي كه فكر ميكني ممكنه .من رو بترسونه نگران نباش
I will listen to you.
.من بهت گوش خواهم داد
I'll be a good listener if that's what you want.
من يه شنونده خوبي خواهم بود .اگه تو اين رو ميخواي
And I won't judge you.
.و من در موردت قضاوت نخواهم كرد
I know I do that sometimes. I won't.
.ميدونم گاهي اين كارو ميتونم بكنم .ولي الان نه
And I can listen.
.و من ميتونم گوش بدم
And you shouldn't be scared of scaring me off ...
...و تو نبايد از ترسوندن من بترسي
or whatever you think that I think and on and on.
يا هر چي كه تو فكر ميكني .ممكنه من در موردت فكر كنم
Just say it, whatever it is, and I'll listen.
,فقط بگو, هر چي كه باشه .و من گوش ميدم
You don't know how fucking stupid and crazy I am.
.تو نميدوني من چه قدر احمق و ديوونه ام
It's OK.
.مشكلي نيست
I got troubles, OK?
من مشكلاتي داشتم خب؟
I'll take everything at face value.
.من همه چيز رو همان گونه كه هست قبول ميكنم
I started this, didn't I? Fuck!
من اين رو شروع كردم مگه نه؟ !لعنت
Whatever it is, just say it.
.هر چي كه هست, فقط بگو
You'll see.
.خودت ميبيني
You want to kiss me?
ميخواي من رو ببوسي جيم؟
Yes, I do.
.آره, ميخوام
Say it, Jimmy.
.بگو, جيمي
I think she thinks ...
...من فكر ميكنم اون فكر ميكنه كه
that I may have molested her.
.شايد بهش تجاوز كنم
She thinks terrible things that somehow got into her head ...
...چيزاي وحشتناكي تو سرش ميپرورونه كه
that I may have done.
.فكر ميكنه من شايد انجامش بدم
She said that to me last time when it was ...
...دفعه آخر به من گفت كه
Ten years ago she walked out the door.
...ده سال پيش وقتي از در رفت بيرون
"You touched me wrong. I know that."
.به من بد دست زدي ميدونم
Some crazy thought in her head.
.بعضي فكر هاي بد تو سرشه
Did you ever touch her?
تا حالا بهش دست زدي؟
I don't know.
.نميدونم
I really don't.
.واقعا نميدونم
But you can't say.
.ولي نميتوني بگي
I don't know what I've done.
.نميدونم چه كاري كردم
Yes, you do. You do!
!آره ميدوني. ميدوني
But you won't say.
.ولي نميگي
I don't know.
.نميدونم
What? Please. Please.
.چي؟ لطفا. لطفا
You deserve to die alone for what you've done!
به خاطر كاري كه كردي .حقته كه تو تنهايي بميري
I don't know what I've done.
.من نميدونم چه كاري كردم
Yes, you do!
!آره. ميدوني
If I said that I knew, would you stay?
رز, اگه بگم كه ميدونم, پيشم ميموني؟
But I don't know what I've done.
.ولي نميدونم كه چه كاري كردم
You should know better!
!تو بايد بهتر بدوني
Now that I've met you would you object to never seeing me again?
حالا كه همديگه رو ملاقات كرديم مخالفتي نداري كه ديگه همديگه رو نبينيم؟
What?
چي؟
Just say no.
.فقط بگو نه
I won't say no. Wait, Claudia.
.من نه نميگم .صبر كن, كلوديا
Just let me go, Jimmy.
.كلوديا چي ميگي .فقط بزار برم جيمي
What is it? Please, please.
چي شده؟ .لطفا. لطفا
Why didn't you call?
چرا زنگ نزدي؟
I fucking hate you.
.ازت متنفرم
God damn you, fucking asshole.
.خدا لعنتت كنه, عوضي, كوني
Oh, God, you fucking asshole.
.اوه, خدا, لعنتي كوني
Don't go away, you fucking asshole.
,نرو .عوضي كوني
Oh, God, don't go away,
.اوه, خدا, نرو, عوضي كوني
What am I doing?
چي كار ميكنم؟
What the fuck am I doing?
دارم چه گهي ميخورم؟
Oh, fuck.
.لعنت
What are you doing, dummy?
چي كار داري ميكني, احمق؟
Oh, brother.
.اوه, برادر
There are frogs falling from the sky.
.داره از آسمون غورباقه ميباره
Come on! Come on!
!يالا! يالا
Claudia, it's Mom! Open the door, honey!
!كلوديا منم مامان !در رو باز كن, عزيزم
Claudia, are you there?
كلوديا, اونجايي؟
Mom! Mom! Mom! Mommy!
!مامان! مامان
It's OK. It's all right now.
.مشكلي نيست .همه چي خوبه
It's gonna be all right.
.چيزي نيست .همه چي درست ميشه
This happens.
.اتفاق ميفته
This is something that happens.
.اين چيزيه كه بعضي وقت ها اتفاق ميفته
And there is the account of the hanging of three men ...
...و به دار آويختن سه مرد
and a scuba diver ...
...و يه غواص
and a suicide.
.و يه خود كشي
There are stories of coincidence and chance ...
...داستان هايي از تصادف و شانس
and intersections and strange things told ...
...و اشتراكات و چيز هاي عجيبي كه گفته شد
and which is which and who only knows?
و كي ميدونه كدام درسته؟
And we generally say ...
...و ما معمولا ميگيم
"Well, if that was in a movie, I wouldn't believe it."
.خب, اگه تو يه فيلم بود من باورش نميكردم
Someone's so-and-so met someone else's so-and-so ...
...كسي كس ديگه اي رو ملاقات ميكنه و فلان و فلان
and so on.
.و همين طور
And it is in the humble opinion of this narrator ...
...و به نظر اين بنده حقير
that strange things happen all the time.
.چيزهاي عجيب هميشه اتفاق ميفته
And so it goes, and so it goes.
.و همين طور ادامه داره و داره
And the book says ...
: كتاب ميگه
"We may be through with the past ...
...ممكنه كار ما با گذشته تموم شده باشه
but the past ain't through with us."
.ولي كار گذشته با ما تموم نشده
I'm sorry, Jack.
.متاسفم جك
It's the hospital calling about Linda.
.از بيمارستان زنگ زدن درباره ليندا هست
Who?
كي؟
Linda. She's in the hospital.
.ليندا .تو بيمارستانه
I figured you should probably talk to them since you're here.
.فكر كردم اگه شما باهاشون حرف بزنين بهتره
Is she gonna be all right?
حالش خوب ميشه؟
Are you with us, Linda? Good.
.صداي من رو ميشنوي, ليندا؟خوبه
Just relax. That's it.
.فقط آروم باش, خودشه
You'll get through this.
.از پسش بر مياي
Dad.
.بابا
Dad, you need to be nicer to me.
.بابا, تو بايد باهام خوب باشي
Go to bed.
.برو بخواب
You have to be nicer to me, Dad.
.تو بايد باهام خوب باشي, بابا
I know I did a stupid thing.
.ميدونم كار احمقانه اي كردم
So stupid.
.خيلي احمقانه
Getting braces.
.گذاشتن سيم
I thought ...
...فكر كردم
I thought he would love me.
.فكر كردم من رو دوست خواهد داشت
Getting ...braces.
.سيم... گذاشتن
For what?
واسه چي؟
For something I don't even ...
...واسه چيزي كه حتي
I don't know where to put things, you know?
نميدونستم اين چيزهارو كجا بزارم ميدوني كه؟
I really do have love to give.
.من واقعا محبت زيادي واسه ابراز دارم
I just don't know where to put it.
.فقط نميدونم كجا استفاده كنم
A lot of people think this is just a job that you go to.
خيلي از مردم فكر ميكنن اين فقط .كاريه كه ميري سراغش
Take a lunch hour ... job's over.
...زمان ناهار .كار تمومه
Something like that.
.يه چيزي تو اين مايه ها
But it's a 24-hour deal.
.ولي يه معامله 24 ساعته هست
No two ways about it.
.هيچ دو راهي اي وجود نداره
And what most people don't see ...
...و چيزي كه خيلي از مردم نميبينن
is just how hard it is to do the right thing.
.اينكه چقدر انجام كار درست سخته
People think if I make a judgment call ...
...مردم فكر ميكنن اگه من قضاوت كنم
that's a judgment on them, but that is not what I do.
,قضاوت در مورد اوناست .ولي اين كاري نيست كه من انجام ميدم
And that's not what should be done.
.و اين كار نبايد انجام بشه
I have to take everything ...
...من بايد همه چيز رو در نظر بگيرم
and play it as it lays.
.و مثل ملودي بنوازم
Sometimes people need a little help.
گاهي وقت ها مردم به .مقداري كمك نياز دارن
Sometimes people need to be forgiven.
بعضي وقت ها مردم .به بخشيده شدن نياز دارن
And sometimes they need to go to jail.
و بعضي وقت ها هم به زندان .احتياج دارن
And that is a very tricky thing on my part ...
...و يه مهارتي در من هست
making that call.
.براي اون تماس
I mean, the law is the law.
.منظورم اينه كه قانون قانونه
And heck if I'm gonna break it.
.و باعث تعجب اگه اون رو بشكنم
You can forgive someone.
.شما ميتونين كسي رو ببخشين
Well, that's the tough part.
.خب, قسمت سختشه
What can we forgive?
چطور ميتونيم ببخشيم؟
Tough part of the job.
.قسمت سخت شغله
Tough part of walking down the street.
.قسمت سخت قدم زدن تو خيابون
I just wanted to come here ...
...فقط ميخوام بيام اينجا
to come here and say something ...
...بيام اينجا و چيزي بگم
say something important, something that you said.
,گفتن چيزي مهم .چيزي كه خودت گفتي
You said we should say things and do things.
تو گفتي بايد همه چيز .رو بگيم و انجامشون بديم
Not lie, not keep things back ...
...نه دروغي, نه پنهان كاري
these sorts of things that tear people up.
اينجور چيز ها ارزش .آدم هارو بالا ميبره
Well, I'm gonna do that.
.خب, من ميخوام انجامش بدم
I'm gonna do what you said, Claudia.
,من ميخوام چيزي رو كه تو گفتي انجامش بدم .كلوديا
I can't let this go.
.نميتونم بزارم اينطوري بشه
I can't let you go.
.نميتونم بزارم بري
Now, you ...
...حالا, تو
You listen to me now.
.بهم گوش بده
You're a good person.
.تو يه آدم خوبي هستي
You're a good and beautiful person ...
...يه آدم خوب و خوشگل
and I won't let you walk out on me.
.و بهت اجازه نخواهم داد بدون من قدم بزني
And I won't let you say those things ...
...و اجازه نخواهم داد او چيزهارو بگي
those things about how stupid you are and this and that.
.چيزاي مربوط به اينكه چقدر احمقي و اين چيزها
I won't stand for that.
.من تحملشون رو ندارم
You want to be with me ...
...ميخواي با من باشي
then you be with me.
.پس با من هستي
You see?
ميبيني؟